---
video_title: "MICHELLE E FLÁVIO PARTICIPAM DE CONVENÇÃO DO PL NO RJ | CNN 360°"
video_id: kJmeZeLG-Co
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kJmeZeLG-Co
video_date: 2026-07-24T21:05:11+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN 360° desta sexta-feira, 24 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Sexta-feira, 24 de julho, o CNN 360 está no ar com destaque para a corrida eleitoral. Após terem feito [música] as pazes em vídeos nas redes sociais, Flávio Michele e Bolsonaro participam de convenção estadual do PL no Rio de Janeiro. E como diria o clássico [música] samba, foi pelo telefone. E o destaque é do Cléber Rodriguez. Exatamente, Yuri. Isso aconteceu durante

a convenção do Partido Liberal aqui no Rio de Janeiro. O pré-candidato a presidente da República, Flávio Bolsonar, participou por videoconferência, disse que apoia a candidatura de Douglas Ruas aqui ao governo Fluminense e que é preciso livrar o estado do que ele chamou de bunker do PT. A ex-primeira dama Michele Bolsonaro também participou por videoconferência e prestou o apoio dela e da família Bolsonaro aos nomes escolhidos pelo Partido Liberal aqui [música] no estado do Fluminense. Daqui a pouquinho eu trago outras informações. >> E o que motivou o pedido de desculpas de Michele a Flávio Bolsonaro é o destaque do Pedro Vences. Boa tarde.

>> Boa tarde a todos. Todos. Foi a pesquisa do Instituto Paraná que mostrou que Michele caiu de primeiro para segundo lugar na disputa pelo Senado no Distrito Federal. Quanto mais daqui a pouco. >> E do lado de Flávio Bolsonaro, o que motivou a bandeira [música] de paz? O

destaque vai chegar com a Larissa Rodriguez. >> Tudo bem, Yuri? Boa tarde para você, [música] para quem nos acompanha. Vamos lá. A gente deve ter então uma troca de favores, mais ou menos isso que eu ouvi hoje. Flávio Bolsonaro [música] fez o

pedido de desculpas em troca, espera receber um vídeo na convenção de amanhã, convenção nacional, que vai declará-lo candidato pelo PL de apoio de Michele. É uma novidade nessa convenção [música] que até agora anda com muitas críticas. Daqui a pouco a gente fala melhor sobre isso. >> E no índice CNN desta semana, Antônio Lavareda e eu vamos atualizar os dados agregados das pesquisas, tanto [música] de intenção de voto para presidente, quanto da aprovação e desaprovação do governo. E vamos também analisar as convenções partidárias como um termômetro de cada pré-campanha, o que cada [música] presidenciável traz de trunfo ou pendência a cerca de 70 dias do primeiro turno. Você confere hoje no

índice CNN. E depois do novo tarifaço dos Estados Unidos, o Brasil afirma que vai recorrer à Organização Mundial do Comércio, a OMC, e que vai acionar a lei de reciprocidade aprovada pelo Congresso Nacional. [música] Esse destaque chega de Brasília com Gabriela Veras. >> Oi, Uri. Pois é, em nota o Palácio do Planalto rechaçou a decisão dos Estados Unidos de aplicar a taxa de 12,5%.

disse que existe uma política protecionista, política comercial protecionista, que não tem base legal para que ela seja aplicada. Além disso, o governo brasileiro acusa o representante comercial dos Estados Unidos de manipularem informações sobre temas importantes. Já já mais detalhes. >> E as atualizações sobre a guerra no Oriente Médio. Tanto Irã quanto Estados Unidos desmentem informação de que o regime dos AATOLás teria negado [música] uma proposta de cessar fogo. Quem traz o

destaque agora é Mariana Jean Jáco, direto de Washington. Estados Unidos e Irãmam que não houve tentativa diplomática recente. Os dois negam as informações de que os Estados Unidos teriam procurado o Terã com uma nova proposta para acessar fogo. Enquanto isso, os ataques se intensificam no Oriente Médio, conforme o conflito se expande. Daqui a pouco eu volto e trago todas as atualizações.

>> Começou o 360. O jornal você já sabe, no horário em que tudo acontece.

É isso, minha gente. Sejam mais uma vez todas e todos bem-vindos e já vamos começar aqui esta edição de hoje com eleições. O senador e pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, e a ex-preira dama Michele Bolsonaro participaram, como a gente disse, por telefone, né, por videoconferência da Convenção Estadual do PL no Rio de Janeiro. o reduto da família Bolsonaro, reduto político da família Bolsonaro, evento que tornou oficial, confirmou a candidatura de Douglas Ruas, hoje deputado estadual, ao governo fluminense. Quem vem com os detalhes ao vivo do Rio de Janeiro é o Cléber Rodrigues já na tela conosco, meu caro.

Boa tarde. Muito obrigado, Yuri, para você também. Ótima sexta-feira para quem nos acompanha. Embora essa bandeira da paz tenha sido erguida, né, por Flávio Bolsonaro e também pro Michele Bolsonaro, essa participação não foi conjunta, ela aconteceu em momentos diferentes. Houve um intervalo ali entre essas ligações durante a convenção partidária do PL aqui no Rio de Janeiro.

Primeiro, houve uma ligação do pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Ele falou por vídeochamada, disse que os nomes escolhidos pelo partido aqui no estado do Rio tem total apoio dele. afirmou que é preciso libertar o estado do que ele chamou de bunker do PT. Também disse que o estado do Rio foi tomado por narcoterroristas. Em seguida, né, depois de um intervalo, foi a vez da ex-preira dama Michele Bolsonaro a falar com os integrantes que estavam presentes na convenção. Michele

Bolsonaro também participou por ligação telefônica e reforçou o apoio da família Bolsonaro aos nomes escolhidos pelo PL no Rio. Durante a convenção Ruas, que foi escolhido como candidato pelo PL na disputa ao Palácio Guanabara, disse que conhece muito bem a realidade do estado, que rodou todas as regiões e afirmou que é preciso enxugar a máquina pública. Também disse que se eleito for, vai reduzir de forma significativa a quantidade de de secretarias. Afirmou, por exemplo, que hoje o estado não precisa mais do que 22 pastas. Durante a convenção, o partido também oficializou o senador Carlos Portinho como candidato à reeleição. Ele venceu uma disputa

interna que a gente comentou aqui no 360 com o deputado Carlos Jordi depois da desistência do ex-governador do Rio Cláudio Castro investigado pela Polícia Federal. O partido, no entanto, evitou chancelar o nome do segundo candidato ao Senado que vai subir no palanque junto com Douglas Ruas. A gente lembra que hoje o principal nome citado ainda é o do ex-prefeito de Belffor Roxo, o Márcio Canela, do União Brasil. Embora o ministro Alexandre de Moraes tenha retirado, né, as medidas cautelares que foram impostas ao ex-prefeito de Belfor Roxo, investigado pela Polícia Federal, ainda há uma dúvida se essa prisão no começo do mês pode atrapalhar ou não a candidatura de Douglas Ruas. Ele que está concorrendo pela primeira vez ao Palácio Guanabara, tem 37 anos, é filho do prefeito de São Gonçalo, capitão Nelson, e nas últimas eleições foi o segundo deputado mais votado aqui do Rio com 175.000

votos. Atualmente é o presidente da Assembleia Legislativa do Rio. Eu volto contigo, Yuri. >> Obrigado, Cléber Rodriguez. Um bom trabalho para você aí no Rio de Janeiro.

Pedro Vencesal conosco aqui na tela. Meu, boa tarde a você, meu caro. Como as pesquisas de intenção de voto entram nessa novela familiar entre Flávio e Michele? Boa tarde mais uma vez. >> Boa tarde, Yuri. Boa tarde a todos. Eu

conversei com fontes do Partido Liberal para entender as motivações que levaram a Michele Bolsonaro a se aproximar de Flávio e vice-versa. E o que me disseram foi que um alerta que asendeu no partido e para a própria Michele o entorno dela foi uma pesquisa do Instituto Paraná divulgada recentemente, na qual pela primeira vez a Michele não aparece na liderança. A expectativa no Partido Liberal é que a Michele Bolsonaro tivesse ou tenha uma eleição tranquila para Senado. Só que a própria Michele colocou em dúvida se ela vai mesmo ser candidata ou não. A Michele Bolsonaro também deixou o cargo que ela tinha no PL Mulher. Ela presidia o PL Mulher,

aparentemente sinalizando que deixaria política. Então, uma série de notícias negativas e também sinalizações de que ela deixaria política fizeram com que Leila do Vôlei passasse para liderança na disputa pelo Senado no Distrito Federal, segundo o Instituto Paraná. Pesquisa mostrou que a Leila aparece com 39,2% das intenções de voto, seguida de Michele com 36 e Érica Cocai do PT logo atrás com 28,4% e Biaquices atrás com 18,3%. Portanto, há uma chance concreta de duas candidaturas de esquerda vencerem a disputa pelo Senado, sendo que o Senado é a prioridade absoluta do Partido Liberal nessa eleição. Segundo Valdemar Costa Neto e os bolsonaristas, eles querem fazer uma maioria no Senado para conseguirem placar pautas como o impachment de ministros do Supremo. A

expectativa agora é que Michele Bolsonaro volte a se articular pra campanha eleitoral, que a campanha vai começar efetivamente agora a partir de agosto, e vai ter que se dedicar a gravar vídeos, gravar horário eleitoral e fazer campanha também na rua, tendo que conciliar a sua agenda com os cuidados ao ex-presidente Jair Bolsonaro. >> Pedro Bencesão, muito obrigado por enquanto, meu caro. acompanha comigo que a gente vai ver agora a resposta da ex-preira dama ao pedido de desculpas do senador Flávio Bolsonaro, que a gente trouxe ontem em primeira mão aqui no 360. Vamos ver o que, como respondeu em vídeo Michele Bolsonaro. >> O nosso propósito pelo bem do povo sempre foi maior do que desentendimentos. Por isso, aceita o seu

pedido. Eu te desculpo. Vamos sentar, vamos conversar, ajustar os detalhes e juntos vamos reunir um grande exército de pessoas de bem para resgatarmos o nosso Brasil. Larissa Rodrigues e Pedro Venceslau vem para a tela aqui. Meus meu ao Pedro eu já dei boa tarde. Deixa eu dar o boa

tarde agora para Larissa Rodrigues em Brasília e começar contigo. Lari, você apurou que o vídeo gravado por Flávio Bolsonaro, no qual pede desculpas a Michele, foi uma espécie de moeda de troca, um jogo ali acertado, muito bem alinhado, bem típico de negociações diplomáticas. O que que você nos conta dessa história? Boa tarde mais uma vez. >> Tudo bem, Y? Boa tarde para você, Pedro,

para quem tá em casa também acompanhando a gente. Vamos lá. Eh, nós desde ontem estávamos tentando entender, houve as primeiras sinalizações de que haveria de fato esse vídeo, que os dois estavam em vias de se entenderem. E o que a gente ouviu hoje depois da divulgação, primeiro do vídeo, pedindo desculpas de Flávio Bolsonaro, num segundo momento desse vídeo de Michele Bolsonaro também dizendo: "Eu, eu aceito as desculpas, vamos todos nos unir, né?" É, quando Flávio Bolsonaro foi convencido ou tentavam convencê-lo a fazer esse gesto de aproximação a Michele Bolsonaro, em troca, segundo as fontes com quem eu conversei, ele teria pedido uma participação de Michele na Convenção Nacional do PL, marcada para amanhã, para, de fato, né, formalizar o nome de Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República. A gente sempre

vem falando pré-candidato, esperando, né, essa oficialização tanto do próprio partido como esse prazo eleitoral das convenções. E isso no caso do PL tá marcado para amanhã. Então o que que a gente percebe diante disso? que Flávio Bolsonaro sinalizou: "OK, eu posso fazer esse gesto, mas em troca eu preciso, nessa moeda de troca, né, que eu ouvi esse termo, eu preciso de uma sinalização também a presença de Michele Bolsonaro na convenção do PL, como eu disse, marcada para amanhã. Michele já avisou que não vai, mas se comprometeu, segundo as fontes com que eu conversei, Tainá Falcão trouxe mais cedo no bastidores também a gravar esse vídeo.

Nesse vídeo que vai ser divulgado amanhã, ela vai declarar mais uma vez apoio a Flávio Bolsonaro e no sentido também me pontuaram algumas fontes de mostrar que haveria porquê ter essa convenção. Por a gente lembra que há três meses atrás era inimaginável para qualquer pessoa que a gente conversava aqui em Brasília, né, nos bastidores da política, que de fato o Flávio chegasse para essa convenção, Yúrio Pedro, sem nenhum tipo de apoio de outros partidos. Então, há muitos questionamentos até o porquê dessa convenção acontecer dessa forma agora, né? Não vai ter novidades a ser apresentada nessa convenção. Todo mundo já sabe que Flávio Bolsonaro será o candidato do PL, mas não vai ter anúncio do vice. Aí eu até ouvi. Para

que uma convenção sem um anúncio do vice? Não vai ter também apoio de nenhum partido. A gente viu essa movimentação dos partidos de centro direita, eh, demonstrando que vão ficar neutros nessa nessa eleição de outubro, pelo menos até agora. Essa é a tendência. Então, que teria que ter ali alguma carta na manga, alguma posição, alguma movimentação de Flávio Bolsonaro para movimentar de fato essa convenção. E no caso vai ser essas

essa reaproximação, acho que dá pra gente chamar assim, essa paz que os dois agora parecem ter declarado, pelo menos nas redes sociais, e ao público, porque há quem diga que os dois ainda não conversaram de fato sobre esse apoio. Ô, >> ô, Pedro, e como as lideranças do PL avaliam essa reaproximação? entre Flávio e Michele Bolsonaro. >> Primeiro aqui, boa tarde, Larissa, que eu tô vendo agora em tela pela primeira vez. Olha, eu conversei hoje com o Sócenes Cavalcante, que foi um dos interlocutores dessa aproximação, reaproximação da Michele com o Flávio.

Ele que é líder do PL e um dos principais dirigentes do partido. Ele me disse que a ideia agora é que Michele e Flávio se ajudem mutuamente. A Michele porque precisa do Flávio na disputa pelo Senado no Distrito Federal e o Flávio porque precisa da Michele para se aproximar do eleitorado feminino e também do eleitorado eh evangélico. que disse o sóciais cavalcante que a ideia é que o próximo passo seja um vídeo gravado em conjunto, que os dois gravem um vídeo juntos. Ainda não tem data para isso acontecer, mas essa é a expectativa do Partido Liberal. Eles gostariam que

isso acontecesse na semana que vem. Aí, claro que a pré-campanha do Flávio gostaria que esse vídeo fosse feito antes da convenção para que ele pudesse ter uma demonstração mais forte de apoio ele junto com Michele. Mas é uma questão ainda de tempo. Eh, outras fontes me disseram reservadamente que algumas questões ainda precisam ser resolvidas. Existem algumas pontas soltas nessa complexa reaproximação. Primeiro,

ajustes de ordem prática e logística. Porque a Michele Bolsonaro, ela está como cuidadora do ex-presidente Jair Bolsonaro. E se ela tiver que se ausentar da residência dele, onde ele cumpre prisão domiciliar, alguém precisa cumprir esse papel. Aliás, essa é uma questão também que está sendo levantada em relação à própria campanha eleitoral, uma campanha pro Senado, é uma campanha majoritária que exige dedicação e, portanto, a Michele não vai poder se dedicar em tempo integral a cuidar de Jair Bolsonaro. Outro ponto eh importante, porém, é que eh a Michele Bolsonaro espera um compromisso ou uma sinalização concreta de que ela não vai ser alvo de críticas ou de fogo amigo dos outros filhos de Jair Bolsonaro, mas especificamente Carlos e Eduardo Bolsonaro, porque Flávio Bolsonaro fez esse gesto de aproximação, mas Eduardo ainda não e também Carlos Bolsonaro também não. Portanto, há um temor de que

eles consigam pacificar a relação com o Flávio, mas lá dos Estados Unidos, Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo, seu aliado de primeira hora, continuem criticando Michele Bolsonaro, ou direta ou indiretamente, porque pode ser que eles não façam isso, mas aliados deles, influenciadores da do esse ecossistema bolsonarista cumpr esse papel de criticar eh Michele Bolsonaro. Então ela espera que essa pacificação seja estendida para toda a família, porque caso contrário, se houver algum ataque de um dos filhos a Michele Bolsonaro, todo esse esforço de aproximação pode ir por água abaixo. >> Muito obrigado, meu caro Pedro Venceslau. E além do apoio em vídeo de Michele Bolsonaro, a convenção do PL de amanhã, que vai confirmar, né, Flávio Bolsonaro como candidato, também deve contar com o apoio do presidente da Argentina, Javier Milei, que está previsto de chegar hoje à noite a São Paulo para cumprir agendas no estado durante o sábado. O evento de amanhã, que vai tornar a candidatura de Flávio Bolsonaro oficial pelo PL é, perdão, [limpando a garganta] no fim da manhã.

Antes, Milei vai fazer uma visita ao Palácio dos Bandeirantes, na capital paulista, onde o governador do estado, Tarcío de Freitas do Republicanos, deve conceder ao líder argentino a ordem do Ipiranga, mais alto honraria do estado. De acordo com a apuração da analista Jusara Soares, o Palácio do Planalto pretende monitorar a visita de Blei para responder a eventuais ataques que forem feitos pelo argentino ao presidente Lula e ou processo eleitoral aqui no Brasil. E a gente volta a ir agora para o Rio de Janeiro, porque o PL ainda não definiu quem vai ser o candidato a vice-governador do Rio de Janeiro deste político aqui, Douglas Ruas. Sim, está confirmadíssimo o deputado estadual como candidato ao Palácio Guanabara. Mas quem ele terá ao lado na chapa, ainda não sabemos. O Cléber Rodrigues vem nos

explicar por quais são os motivos da indefinição, Cléber. Uma desistência de última hora, viu Yuri? Portanto, nós tivemos hoje a convenção partidária aqui do PL, né, que colocou o nome de Douglas Ruas como candidato ao Palácio Guanabara, mas a chapa ainda articula a definição do vice ou da vice que vai substituir o Rogério Lisboa, ex-prefeito de Nova Iguaçu, ele que é do Progressistas e que anunciou em uma nota conjunta com Progressistas, uma nota assinada pelo presidente aqui do PL no Rio de Janeiro, Dr. Luizinho, a desistência por um motivo esta, estritamente pessoal, de caráter estritamente pessoal. O deputado Altinneu Cortes hoje durante a convenção partidária aqui do PR disse que confia na palavra. Ele tava fazendo essa

declaração em menção à Federação União PP. Segundo ele, tanto o líder do PP na Câmara dos Deputados, Dr. Luizinho, quanto o presidente da federação, o Antônio Rueda, deram a palavra que a aliança será mantida para a candidatura de Douglas Ruas aqui no estado do Rio de Janeiro. Depois desse discurso, eu conversei com alguns integrantes do Progressistas aqui no estado do Rio, pessoas muito próximas a Dr. Luizinho, que ratificaram essa informação, disseram que, de fato o PP vai apoiar a candidatura de ruas pro governo Fluminense nas eleições de outubro deste ano. Entretanto, não afirmaram se o

partido vai indicar o vice. A princípio, nós não temos essa confirmação de onde partirá, né, a nomeação do vice na chapa de Douglas Ruas. O que eu conversei também durante essa convenção ali ouvindo políticos, né, de vários espectros, principalmente do Partido Liberal, é que o PL busca alguém da Baixada Fluminense, justamente porque Rogério Lisboa era prefeito de Nova Iguaçu, conhece muito aquela região, é uma região com eleitorado evangélico super importante e que costuma decidir ele aqui no estado do Fluminense. Por outro lado, tem no lado ali de Eduardo Pais o nome de Washington Reis, nome forte também na Baixada Fluminense, já foi prefeito de Duque de Caxias e tem uma e uma bancada aliada muito forte na Baixada Fluminense. Então, o Partido Liberal ainda tenta um nome forte para compor a chapa de Douglas Ruas, uma pessoa vinculada à Baixada Fluminense, que seja ligada aos interesses do PL e obviamente também aos interesses do eleitorado evangélico, que é muito forte nessa região que costuma decidir eleição aqui no estado do Rio. Eu volto contigo,

Yuri. >> Muito obrigado mais uma vez, Cléber Rodriguez, direto da cidade maravilhosa do Rio de Janeiro. Pedro Vencesal volta pra tela conosco. Até porque o Pedro foi um dos primeiros aqui na CNN ou o primeiro aqui na CNN que apontou esse encaminhamento que Douglas Rua seria o nome que o PL trabalharia para disputar o Palácio Guanabara neste ano. Mas além desta pendência com o vice, ainda há indefinições para o Senado, a despeito de terem confirmado eh o apoio à reeleição do atual senador Carlos Portinho. que você nos conta mais aí em

relação a essa disputa que, como a gente já chamou em série especial aqui na CNN, se tornou uma das grandes batalhas da eleição deste ano, a batalha do Senado, Pedro. Pois é, o candidato ao Senado a priori seria, talvez ainda seja Márcio Canela, mas ele foi preso portando o fuzil até recentemente estava com a tornozeleira eletrônica e aí gerou-se uma dúvida da coligação se ele seria o melhor candidato e se ele poderia inclusive ser o candidato. E esse e essa expectativa persiste porque inclusive isso causa uma certa apreensão na pré-candidatura de Douglas Ruas. Agora já é candidatura porque houve a a convenção, porque é o quem vai decidir sobre essa indicação é o União Brasil. E como disse o Cléber agora a pouco, há uma indefinição, porque não foi oficializado ainda esse apoio da Federação União Brasil e Progressistas.

Lembrando que na condição de federação os partidos têm que estar juntos. Não dá pro PP apoiar eh o Douglas Ruas e o União Brasil não e vice-versa. eles têm que estar juntos apoiando ou não apoiando. Dito isso, a campanha do Douglas Ruas já está estruturada, já conta com um marqueteiro que vem a ser o Chico Mendes, o marqueteiro conhecido eh da política nacional. Em 2022, ele fez, por exemplo, a campanha ao governo de São Paulo do Rodrigo Garcia, que vai trabalhar junto com o jornalista Luiz Rila, que vai coordenar toda a equipe de comunicação, fazendo então essa campanha disputando com Eduardo Pais. Eu

conversei com integrantes ali da área eh de comunicação da campanha, interlocutores do Douglas Ruas, para entender um pouco qual vai ser a estratégia dele, porque a expectativa do ponto de vista político era que ele estivesse à frente do governo do Rio de Janeiro na condição de governador interino. Ele assumiu a presidência da Assembleia com essa intenção, mas não aconteceu isso. Ele não vai ter a retaguarda da máquina, o que torna essa tarefa muito mais complexa. Ele é um nome desconhecido do eleitorado. para a leitura que se faz na pré-campanha é que ele é um homem que tem grande tração e grande força no interior do Rio de Janeiro, mas a batalha vai se dar na capital, onde o ex-prefeito Eduardo Pais é o franco favorito. Então, o grande

foco da campanha do Douglas Ruas, além de torná-lo conhecido, vai ser reduzir essa vantagem de Eduardo Pais na capital. E para isso então, Douglas Ruas vai ser apresentado como a novidade da política com um discurso de defesa da segurança pública. Ele que tem apenas 37 anos. Vai ser uma campanha mais ou menos com uma narrativa, me disseram parecida do que a campanha foi a campanha de Ramagem, Alexandre Ramagem na disputa pelo pela prefeitura do Rio de Janeiro em 2024. Outro fator que esperam, que esperam os aliados vai deve ajudar o Douglas Ruas a conseguir se tornar competitivo contra Eduardo Pais é o apoio de Flávio Bolsonaro. Flávio

Bolsonaro é um nome amplamente conhecido. A base da família Bolsonaro é o Rio de Janeiro. Então eles pretendem fazer uma campanha realmente colada. Eh, Douglas Ruas de Flávio Bolsonaro e vice-versa. Se o Douglas Ruas estivesse com a à frente do governo do Rio de Janeiro, seria mais tranquilo, inclusive para o próprio Flávio eh Bolsonaro.

Então, eh o e há também uma expectativa da campanha e da da equipe lá de comunicação que ele consiga, eh, fechar alguma aliança, atrair outros partidos para que eles tenham mais tempo de televisão, mais inserções eh no horário eleitoral gratuito. Isso para o Douglas Ruas é importantíssimo, é fundamental justamente porque ele precisa se tornar conhecido e esse esforço não consegue, eles não conseguem fazer isso apenas utilizando as redes sociais. Então é mais importante inclusive pro Douglas Ruas do que pro Eduardo Pais ter tempo de televisão. Só que o Eduardo Pais tem uma uma coligação bastante robusta. O próprio PSD é um dos maiores partidos da Câmara. Tem também PT, PCDB, PSB, enfim,

tem todos os partidos do campo da esquerda, além do próprio PSB. Muito obrigado mais uma vez, meu caro Pedro Venceslau. O ex-governador de Minas e pré-candidato à presidência pelo novo Romeu Zema, afirmou que vai definir o nome de do vice da chapa só após a convenção do partido que está marcada para a próxima segunda-feira em Brasília. Essa notícia é destaque no site da CNN Brasil. Zema disse também que a prioridade é ter um nome abre aspas, ficha limpa que não vá causar problemas. Fecha aspas. O ex-governador

admitiu considerar nomes de partidos que tenham mais tempo de propaganda na TV e no rádio. Zema manifestou a vontade de ter Geraldo Rufino, que é filiado ao Podemos como vice, mas ele deve ser candidato ao Senado por São Paulo. Aliados de Zema dizem que as conversas não foram encerradas, apesar da inclinação do Podemos de adotar uma posição neutra no primeiro turno das eleições. É. E no último sábado, o ex-governador Romeu Zema afirmou que o nome da ex-preira dama Michele Bolsonaro seria uma possibilidade para compor a chapa quando foi questionado sobre isso e depois negou que tenha feito qualquer convite, até porque isso exigiria uma coligação com o PL que não está colocada. Horas depois, a própria

Michele eh disse que estava completamente descartava descartada, não existia esta possibilidade de compor a chapa de Romeu Zema. O Democracia Cristão DC aparece sim como um possível partido para indicar o vice de Romeu Zema e quem traz apuração aqui Edlene Lopes. Muito boa tarde, bem-vinda, Edlene. >> Boa tarde, Uri. Boa tarde a toda a nossa audiência. Pois é, mais essa

possibilidade ventilada agora depois de um novo fazer uma interlocução com Podemos na tentativa de ter Geraldo Rufino, o que já foi descartado. E aí surgiu a conversa de que poderia ser Renato Abreu, presidente do Podemos e essa possibilidade também foi descartada. Fontes do Novo me disseram que o Democracia Cristã fez uma aproximação numa tentativa de indicar os vice do governador ou do ex-governador Romeu Zema, agora pré-candidato à presidência da República. E o nome que foi colocado na mesa foi o nome do ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, Joaquim Barbosa. O contato não foi feito por Barbosa, foi feito por integrantes do Democracia Cristã, mas o nome colocado foi o dele. Vamos lembrar que o

partido chegou a ter pré-candidato à presidência da República. Embora um nome hoje não oficialmente encampado. Aldo Rebelo foi uma possibilidade e ainda até cumpre a agenda como pré-candidato à presidência do DC, mas o nome que está sendo negociado para compor como vice seria o nome de Joaquim Barbosa. O novo não deu resposta. Barbosa, que não foi candidato pela Democracia Cristã, justamente pela falta de recursos e estrutura do partido, se fizer uma aliança com o Partido Novo, continuará com o mesmo problema, já que o Partido Novo não é um partido que tem recursos e nem tempo de televisão, mas essa é uma prosperidade que hoje está sendo considerada. Não há nenhuma definição em

relação ao assunto, mas a iniciativa foi do Democracia Cristã. O novo abriu a possibilidade para conversa e hoje o nome de Joaquim Barbosa estaria na mesa para compor como vistema. Existe aí um problema. Um dos principais mortes de campanha do ex-governador de Minas Gerais, que até agora não colocou claramente suas propostas, é uma briga com o Supremo Tribunal Federal e o superper que ele avalia que o judiciário tenha hoje. Para ter como vice um ex-integrante da Suprema Corte, o SEema teria que alinhar o discurso e, é claro, o ex-ministro do STF também teria que aceitar essas condições, já que essa é uma das principais bandeiras de campanha do ex-governador Romeo. Yuri. Oi,

Edilene. e sobre as disputas ao governo de Minas, a disputa ao governo de Minas Gerais, que vive aí um cenário de completa incertitude, não sei nem se existe, eu tô fazendo neologismo aqui, mas uma incerteza geral para eu não errar, Edilene, o PL ainda espera uma resposta de Cleitinho sobre uma possível candidatura. Ele lidera as pesquisas, o senador Cleitinho Azevedo. A convenção de Republicanos, me corrige, se eu tiver errado, tá marcado para amanhã e nem o próprio partido sabe se ele vai de fato ser candidato ou não. Não é isso?

>> Exatamente. Aí pode haver uma revirolta. E Uri, sabe por quê? O o Republicanos, que é o partido do senador Cleitinho, prometeu ao Partido Liberal que daria hoje a resposta para a cúpula do partido em Minas se Cleitinho seria ou não candidato. Ou seja, haveria uma adiantamento de informação antes da Convenção dos Republicanos. Mas o PL já

trabalha com o plano C. O plano B seria indicar, o plano A seria indicar um vice na chapa de Cleitim. O plano B seria uma candidatura própria e o plano C é apoiar um possível candidato do União Brasil PP. Já existe essa possibilidade. União Brasil e PP hoje está em uma aliança com PSD, o que foi acordado anteriormente, mas existe um racha na chapa. E o

pré-candidato ao Senado pela União Brasil, PP, que é Marcelo Aro, que foi secretário do ex-governador Romeu Zema, hoje pré-candidato ao Senado, pode se tornar um candidato ao governo de Minas pela União Brasil, PP e ter o apoio do PL de Flávio Bolsonaro e também do Republicanos de Cleitinho. Aí ele seria o palanque de Flávio Bolsonaro em Minas. Já é uma possibilidade aventada no momento. Todos querem o apoio do União e do PP pelo tamanho, pelos recursos, pelo tempo de TV. O União entraria com o candidato e republicanos IPL seriam cojuvantes nessa chapa, tendo Flávio Bolsonaro um palanque do União Brasil em Minas Gerais. Essa já é uma

possibilidade. Sem Cleitim, PL pode ir com União Brasil ou ter uma candidatura própria. Hoje a possibilidade mais real, se Cleitinho der uma negativa, é que o PL apoie União Brasil. E essa é uma costura que faz parte também de um acordo nacional para outros palanques do PP e da União Brasil e do PL no restante do território nacional. E UR, então pode haver uma reviravolta ficando republicanos e PL sem candidato próprio e apoiando um candidato do União Brasil em Minas Gerais, que seria uma dissidência da chapa do atual governador Mateus Simões, que era o vice de Zema.

>> Pois é, não? E é, enfim, esse cenário de Minas, olha, a política mineira é das mais ricas, né, do Brasil, Edilene, você conhece como poucos todas essas idas e vindas, mas este ano até para Minas Gerais tá um tá um furdúncio, vai para usar aqui outra palavra não costumeira, mas essa confirmada que existe, digamos assim. Obrigado. A gente volta a conversar em instantes. Edilene Lopes.

Vamos mudar o nosso assunto. Vamos falar de tarifaço. Presidente Lula defendeu hoje investimentos na área de defesa para nas palavras dele, não deixar ninguém meter o nariz no país. Vamos ouvir o que disse o presidente da República em uma agenda em Jacareí, no interior de São Paulo. >> A gente tem fronteira com todos os países da América do Sul, menos com Chile e com Equador. A gente ter aca na

nossa frente e a gente ter os loucos pelo mundo querendo fazer guerra. Eu quero as forças armadas bem preparada, bem treinada, com os soldados que for suficiente para tomar conta desse país. e quero ela bem preparada do ponto de vista do poderio de armamento e conhecimento científico e tecnológico, para que a gente possa andar de cabeça erguida, sem nenhuma arrogância, falando em paz, mas preparado para não deixar ninguém meter o nariz no nosso país. >> Bom, e entrou em vigor hoje uma nova sobretaxa a produtos brasileiros, agora de 12,5% imposta pelos Estados Unidos. O governo brasileiro reagiu, voltou a falar em reciprocidade. Gabriela Veras é

quem volta conosco, vem conosco, aliás, ao vivo, entrou nos nossos destaques do 360, mas agora trazendo a informação completa pra gente. Muito boa tarde, bem-vinda, Gabriela. >> Oi, Uri. Boa tarde para você também, todo mundo que tá aqui na nossa companhia no 360. Pois é, a gente já tem uma reação muito clara, né, do governo federal. com relação a essa taxa que

passa a valer a partir de hoje, imposta pelo governo dos Estados Unidos de 12,5%, sob a justificativa de que países, né, que estão eh recebendo essa taxação, não eh diminuíram o trabalho forçado no país. Então, é uma questão que já vinha sendo anunciada há alguns meses. O governo brasileiro emitiu uma nota rechaçando essa decisão do governo norte-americano. Tem alguns pontos importantes nessa nota que foi emitida pelo governo pelo Palácio do Planalto. A gente começa falando aqui que traz trata sobre de fato rechaçar, né, essa decisão do governo norte-americano e trata também sobre o início dos trâmites para aplicação da lei da reciprocidade.

uma das possibilidades que foram levantadas pelas autoridades brasileiras em caso de aplicação dessas sobretaxas. Além disso, o governo disse que não existe base legal para sustentar a política comercial proteista que vem aí, portanto, dos Estados Unidos. Em um outro ponto, governo brasileiro acusa o escritório do representante comercial dos Estados Unidos de manipular temas importantes como esse do trabalho forçado. E por fim, o país reconhece que já foi, é, reconhecido em diversos momentos, que tem inclusive dados sobre isso, né, de que a Organização Internacional do Trabalho já tem aí de forma clara compromissos que foram assumidos pelo Brasil no combate de fato ao trabalho forçado. Então são diversos pontos que o Brasil traz, que o governo brasileiro combate, né, ao trabalho forçado e que o governo brasileiro, as autoridades brasileiras elencam como uma questão, um fato aqui pro país e que tratam aí, portanto, a aplicação dessa taxa de 12,5% dessa nova taxa imposta pelo governo dos Estados Unidos como uma medida comercial injusta. Além disso, a

gente traz aqui também, Iuri, que na quinta-feira, né, o escritório comercial dos Estados Unidos confirmou a aplicação contra os países, né, e ressaltou o seguinte, que as alíquotas para 10%, de 10% na realidade são para países que, de acordo com o escritório comercial comprometeram a adotar e a aplicar efetivamente as proibições à importação de trabalho forçado e que as tarifas de 12,5% iriam para países que não se comprometeram eh ao combate aí do trabalho forçado e que esse, portanto, seria o caso do Brasil. questão que vem sendo aí eh levantada pelas autoridades brasileiras como uma questão injusta e que é combatida já há bastante tempo. Inclusive a gente tem aí uma fala do ministro da indústria, comércio e serviço, Márcio Elias Rosa, onde ele trata de uma forma aí mais resumida sobre esses pontos, né? o fato de o Brasil de fato não concordar com a aplicação dessas taxas, de poder acionar esse mecanismo criado a partir da lei da reciprocidade e de também eh começar eh uma nova rodada, digamos assim, uma nova série de renegociação para impedir, né, que de fato essas taxas que foram eh recentemente anunciadas pelo governo dos Estados Unidos continuem em vigor. A gente tem aí um trecho da fala do ministro. Vamos acompanhar

>> o Brasil no momento certo, a partir da orientação do presidente Lula, vai fazer valer esse instrumento legal de proteção da sociedade brasileira, de proteção do Brasil, mas vai também, como disse o presidente Lula, e ele orienta nesse sentido, continuar negociando, negociando, negociando para que afaste a imposição dos 25% que já foram decididos naquela sessão própria do Brasil. e a gente possa ter nessa decisão de hoje a ampliação da lista de exceções. >> Já estou de novo com Larissa Rodrigues na tela. Larissa, quantos produtos serão afetados por essa nova sobretaxa? >> É, Yuri, tinha uma média ali de 3.000

produtos. Agora, até chegou a pouco, tava abrindo aqui a pra gente um posicionamento da Confederação Nacional da Indústria para ser mais exata e responder a sua pergunta. 3,9.000 produtos brasileiros devem ser então afetados por essa nova taxação. Ainda há um cálculo sendo feito quantos desses produtos terão essa taxação dobrada, né, ou ou dupla taxação, digamos assim, já daquela outra lá atrás de 27,5%.

E para além disso, outros devem ter só essa sobretaxação decidida ontem pela Casa Branca, já que aquela lista de exceções foi um pouquinho maior. No fim das contas, o que eu tenho ouvido muito, esses dados são da própria CNI, a aquela agência também responsável pelas articulações entre Brasil e Estados Unidos tem um dado parecido. Eles falam em 12 bilhões, de 12 a 13 bilhões de dólares, o que torna esse cálculo ainda maior de eh comercialização da balança ali, dessa balança comercial entre Brasil e Estados Unidos sendo paralisado ou sendo atingido. Então, a gente tá falando de quase 4.000 produtos, mais de 3.000 produtos brasileiros com mais essa

sobretaxação, um balanço no nas nossas contas, digamos assim, de cerca de 12 a 13 bilhões de dólares e não apenas de reais. E diante disso, claro, um governo ainda tentando novos caminhos para saber o que que dá para fazer no meio de tudo isso, para que esses produtos, esses setores que serão atingidos, sejam um pouco menos atingidos. Dessa sobretaxação agora, envolvendo o trabalho escravo, eh, há um entendimento de que é um pouco menos pior, para não falar bom, obviamente, porque outros países entram nessa conta, né? Essa essa taxa também eh atinge outros países pelo mundo, já aquela sobretação definida exclusivamente na negociação Brasil e Estados Unidos, de 25% lá de trás, há uma preocupação maior e uma tentativa de aumentar ainda mais essa lista de sessões. Iurri, >> muito obrigado, Larissa Rodriguez. Mais

de 2000 produtos brasileiros conseguiram ficar isentos desta tarifa de trabalho forçado de 12,5%. No agro, os que mais se beneficiam são café e carnes, dois setores que são estratégicos e que há um ano tentavam entrar sem taxa de comércio nos Estados Unidos. É assunto para trazermos a âncora do CNN AgroNews. Isadora Camargo. Muito boa tarde, sempre bem-vinda, Isadora.

>> Boa tarde, Yuri. Obrigada a todos que nos assistem também. Os dois setores que você citou tão comemorando porque eles já preparam desde ontem, quando tentavam entender o documento do USR, já preparam uma ampliação de exportações aos Estados Unidos. Os dois perderam bastante por causa do tarifaço do ano passado. A carne e o café verde e o cru, eles estavam já sem tarifa adicional nesse início de ano, porque são setores que Estados Unidos precisa muito comprar porque abastece suas indústrias e não tem capacidade de ser autossuficiente, nem produz café. Separando pelos

setores, quero dizer que Carne estava bastante confiante. Nós temos no Brasil as maiores empresas frigoríficas do mundo e por isso eles nem foram nas audiências públicas do ISTAR. Até comentei isso aqui com vocês em primeira mão no 360. Quando a gente vai pro setor do café, era o café solúvel, bastante preocupado, não foi taxado. O café vinha, o setor todo de exportação vinha com uma preocupação a mais por causa da da do trabalho forçado, porque era um ponto aí de alerta se Estados Unidos ia de alguma forma pegar um histórico do Brasil que tem eh algumas situações de fazendas cafeiras com trabalho análogo escravidão que já foram resolvidas. E

desde o ano passado, as instituições de café, como o Café, que é o centro, o conselho que representa os exportadores junto com o Ministério de Trabalho e Emprego, melhoraram aí a forma de demonstrar por documentos esse essa melhora de trabalho forçado. Pelo que eles falaram comigo, isso foi importante pra negociação e com a ajuda da NCA lá dos Estados Unidos, que também tá comemorando e já saiu informando todos os seus pares americanos que Café do Brasil tá liberado. Olha aí na nossa tela que a gente preparou, então, os setores que estão isentos dessa tarifa por trabalho forçado, além dos que eu citei, frutas tropicais, chama atenção, principalmente o açaí, açaí que os americanos compram e quase que totalmente do Brasil e as castanhas brasileiras que também são produtos isentos, inclusive no documento do USR, tá lá nuts, Brazilian nuts e insumos para fertilizantes, pesticidas, para manter a bilateralidade entre esses dois países. Quando a gente vai pro setor de madeira e produtos florestais, também tinha um medo do setor por causa desses casos históricos de algum tipo de trabalho forçado que foram comprovados e eles conseguiram se livrar, escapar desses 12,5%, Yuri, a gente tem ainda o açúcar dentro das cotas tarifárias. Assunto para já já. Quero me ater aqui

aos produtos de alimentação animal, porque como estamos falando de carnes, o rebanho dos Estados Unidos é o menor em 70 anos. Então eles precisam comprar produto de alimentação animal. lá no documento do USR que saiu ontem à noite e que muitos escritórios de advocacia que atendem esses setores na tela agora a pouco para vocês estão estudando ainda. Inclusive acaba acabava de falar com uma advogada que tá com escritório 24 horas hoje para entender os pormenores de cada código tarifário. E quando a gente pega ali o produto de alimentação animal, você tem um uma mensagem norte-americana de que este documento é um documento de interesse de fornecimento. Então o que que quero

dizer com isso? que Estados Unidos eh teve uma lógica do USR de colocar o fornecimento acima de tudo. Alimentos é o que menos foi impactado mesmo entre os manufaturados, mais prejudicados, porque é onde é o calo de sapato dos Estados Unidos, é onde esse país não consegue autossuficiência, precisa do Brasil e não acertou o alvo que era a China. A China continua sendo o maior cliente do Brasil e quando Estados Unidos abre essa janela, dá mais oportunidade para Brasil negociar com a Euroia, especialmente a China. Então isso também tem uma demonstração nas entrelinhas que os analistas estão estudando para entender como vão conseguir agora construir a argumentação, porque mesmo os setores isentos vão ajudar os setores taxados a conseguir ter uma reação diplomática e focada em juridiquez, em algo mais legal.

Isadora Camargo, muito obrigado. A gente se despede da Isadora, mas segue no assunto do agro, porque mel, arroz e etanol estão entre os produtos brasileiros que vão ser atingidos pela tarifa adicional. Itens que podem ter a alíquota total elevada a 37,5%, representando um impacto significativo para os exportadores brasileiros do setor. Já estou aqui com a Luciana Franco para nos trazer mais detalhes. Boa tarde, Luciana. Boa tarde, Yuri.

Tudo bem? Eh, pois é, a surpresa em relação a essa taxação em função de trabalho forçado foi pro caso do Mé, né? Por quê? Porque durante as audiências que aconteceram há duas semanas, os próprios importadores americanos fizeram um lobby contra a taxação do mel orgânico do Brasil. E aí na semana passada, quando saiu essa primeira tarifa de 25%, o mel efetivamente ficou de fora, entrou pra lista de exceção, mas agora, em relação ao trabalho forçado, foi incluída essa tarifa de 12,5%.

Conversei com o Renato, eh, Azevedu, que é representante da AB, que é a Associação dos Exportadores de Mé. Ele diz que a essa essa situação em relação ao Mé mostra que a tarifa ela é mais política do que técnica, né? Uma vez que o produto tinha entrado pra lista de exceção também. Eh, entrou o arroz, que foi um produto que da mesma forma não tinha entrado na primeira na primeira taxação de 25%, né? O arroz tinha sido livrado dessa tarifa de 25% e agora entrou também na lista do trabalho forçado. No caso do arroz, o Brasil ele

não exporta tanto pros Estados Unidos. Nós já tivemos os Estados Unidos como um importante comprador, né? do Brasil, 13% das exportações brasileiras de arroz já tiveram como destino o mercado norte-americano, mas agora de uns anos para cá, esse mercado tem se pulverizado. Então, o Brasil já não tem os Estados Unidos como um importante parceiro. E temos também o etanol, que é o principal emblema, né? A gente

conversa com as pessoas que acompanham o setor e realmente essa investigação, ela se situa basicamente no etanol e no Pix. Parece que são os dois grandes elementos que fundamentam toda essa questão entre Brasil e Estados Unidos. No caso do etanol, são dois grandes importes, eh, mundiais, os Brasil e Estados Unidos juntos respondem por mais de 80% da produção mundial de etanol. E recentemente, como o Brasil ampliou a produção de etanol de milho, principalmente numa região que não era abastecida pelo etanol de cana, porque nós temos a nossa produção na região centro-ul, o etanol de cana, ele se concentra na região centro-ul e o mercado do centro-ul é abastecido por esse etanol. Então, esporadicamente tínhamos que importar etanol dos Estados Unidos para abastecer, especialmente a região Nordeste, onde agora estão eh pulverizados os principais projetos de biorrefinaria de etanol. Então, de 10

anos para cá, começamos a produzir etanol de milho com bastante competência e deixamos de importar dos Estados Unidos, né? Então assim, ã, a tarifa em relação ao etanol é um pouco porque os Estados Unidos percebeu essa redução de compras por parte do Brasil. Da mesma forma que o Brasil comprava lá, os Estados Unidos também compra aqui e havia uma diferenciação em relação a essa tarifa. Então impôs aí essa as duas tarifas, né, 25,5 e mais um 2% que é um tributo de exportação. Então o etanol ele vai ser tarifado em 40%. A gente tem uma arte aí

que tá falando um pouco sobre o os principais impactos, né? A gente tem o vinho também, que foi um produto que a exemplo do etanol vai ter uma tarifa que vai chegar a 37,5, no caso do vinho vai ser 37,5. No caso do etanol vai chegar a 40%. Máquinas e equipamentos, produtos químicos, calçados. Essa tarifa de 125% já tá também garantida para celulose e pescados. E aí tem a isenção, conforme a

Isadora citou. Só que os setores ainda estão muito confusos, porque o documento tinha mais de 400 páginas. E hoje de manhã eu conversei também com Abrafutas. Abra Frutas, ela é a entidade que representa o as exportações de frutas. Ã, no primeiro tarifaço de da semana passada, de 25%, a maior parte das frutas foi isenta. Acho que a Isadora

comentou a pouco, água de coco, açaí, castanha, mas na semana passada foram tarifadas a uva, o melão e a melancia. A entidade ainda não sabe se essa tarifa de 12,5% vai recair também sobre frutas, mas estima que essas três frutas devem sofrer o impacto também, também deve ter essa soma de 25% mais 12,5%. Então o setor tá um pouco ainda tentando entender aí essa situação nova. É isso, volto com você. >> Muito obrigado. Luciana Franco falando

conosco aqui sobre as questões aí do tarifaço no agronegócio brasileiro. Um bom trabalho para você. Nós vamos agora falar sobre a guerra no Oriente Médio. Autoridades dos Estados Unidos e do Irã negaram relatos de que Terã teria rejeitado uma proposta de cessar fogo mediada pelo Iraque. Uma reportagem do jornal The New York Times dizia que o Irã não quis fechar um acordo temporário e que o país exigiu o controle do estreito de Ormus. Quem tem os detalhes

e vem conosco ao vivo de Washington é a correspondente Mariana Jancomo. Muito boa tarde a você, Mariana. O que sabemos nesse momento sobre essas negociações? >> Oi, Yuri, boa tarde. Boa tarde a todos.

Yuri, a o que a gente percebe pelas falas tanto dos Estados Unidos quanto do Irã, que realmente não parece haver esforços diplomáticos acontecendo nesse momento. O New York Times falou sobre ou ninguém quer reconhecer, né, que esses esforços estejam acontecendo. Por quê? O New York Times fez essa reportagem dizendo que os Estados Unidos fizeram uma nova proposta de cessar fogo ao Irã. intermediada pelo Iraque. Agora, tanto

os Estados Unidos quanto o Irã estão negando essa informação. E o Irã afirma que aquele memorando de entendimento que foi fechado, né, algum tempo atrás, do qual a gente falou muito inclusive aqui eh na na cobertura, foi a acabou por causa de falsas promessas de Washington, porque Washington não cumpriu as suas promessas. E os Estados Unidos também afirmam que a informação de que mandaram uma nova proposta não é uma informação precisa. Realmente não parece haver espaço paraa diplomacia nesse momento pelas falas mesmo, né? O próprio Donald Trump nessa semana disse que era preciso continuar atacando o Irã, que o Irã precisava de mais do mesmo. Foi assim

que ele se referiu às ações dos Estados Unidos nesse momento. E o Irã também não parece disposto a recuar. Enquanto isso, claro, os ataques continuam, os ataques ali no Oriente Médio com Quit, Barémin e Jordânia, dizendo que se defenderam de ataques lançados pelos iranianos agora nesta sexta-feira. E na semana que vem, Yuri, a gente deve ter visita aqui em Washington, o gabinete do premier israelense Bamina Taniarro afirmou que ele deve vir paraa Casa Branca para se encontrar com Donald Trump em meio à escalada de tensões no Oriente Médio. Yuri, >> obrigado. Mariana Janjobo falando

conosco ao vivo de Washington. Um dos principais reflexos econômicos da guerra está nas bombas de combustível. Para conter o efeito da alta do petróleo, o governo decidiu prorrogar a subvenção de 44 centavos por litro de gasolina. Essa medida terá um custo bilionário. Segundo o Ministério da Fazenda, a ampliação da validade do subsídio por mais 30 dias vai custar R 1.hão200 milhões deais para

os cofres públicos. Essa medida perderia a validade amanhã, mas foi estendida após a escalada da guerra entre Estados Unidos e Irã e a nova disparada do preço do petróleo. Quero agora trazer o Mateus Teixeira. É isso quem vem conosco aqui. Não, mas o Mateus vem só que com apuração, não é isso, Mateus? você vai eh você nos conta

que a polícia vai apurar se aqueles recursos que foram ditos como eh para serem usados no financiamento do filme Dark Horse teriam de alguma forma financiado o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro e não o filme sobre Jair Bolsonaro e um dos filhos que está morando nos Estados Unidos, o ex-deputado Eduardo. O que que você nos conta? Muito boa tarde. >> Boa tarde, Jur. Boa tarde todo mundo que nos assiste. Exatamente. A Polícia

Federal que teve a autorização do ministro André Mendonça para aprofundar a investigação acerca do financiamento do filme Dark Horse. Há outra investigação em curso no Supremo sob relatoria do ministro Flávio Dino acerca da destinação de emendas pra produtora do filme, mas neste caso do sobr relatoria do ministro André Mendonça, é mais amplo e visa apurar como foi a destinação desse dinheiro. E uma das linhas de investigação da Polícia Federal diz respeito justamente à presença de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos desde fevereiro do ano passado. O fato de o dinheiro eh pro pro investimento no filme, a doação, segundo Flávio Bolsonaro afirma que é uma doação privada. Eh, por que que esse dinheiro passou pelo fundo Ravengate, um fundo nos Estados Unidos? Essa, isso que

levantou essa suspeita na Polícia Federal de que pode eventualmente ter sido usado esse dinheiro para outros fins que não o filme e sim para bancar Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Não há nenhuma comprovação nesse sentido, mas é uma das linhas de investigação que a Polícia Federal seguirá. A PF quer entender melhor o todo desse dinheiro que foram no mínimo 64 milhões que o próprio Flávio Bolsonaro, pré-candidato a presidência da República, que teve um áudio vazado para Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master, em que ele em que ele cobra os pagamentos que haviam sido combinados, afirmando que tinha muita coisa em atraso com atores, com locação, com todo o aparato para fazer o filme. veio à tona esse áudio. A Polícia Federal pediu a investigação e o ministro André Mendonça autorizou. A PF deve verificar

se de fato o dinheiro foi todo pro filme, se há justificativa, a prestação de contas da produtora do filme e uma das linhas de investigação, além de outras, como a verificação das notas fiscais, para ver se de fato os custos, se para ver se de fato todo o dinheiro foi pro filme. Outra linha de investigação é sobre a possibilidade de parte desse dinheiro ter servido para bancar Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. da Polícia Federal que obteve essa autorização do ministro André Mendonça. A investigação ainda está em fase inicial, deve abrir ainda outras linhas de investigação para verificar como foi usada essa verba. Claro que ao final pode a família Bolsonaro comprovar que não houve nada ilícito nesse financiamento de 64 milhões, que inclusive poderia ter sido até maior.

Mas a investigação perante o Supremo Tribunal Federal já causa preocupação, não apenas pelo que ela pode descobrir em si, mas pelo desgaste que tem gerado na campanha de Flávio Bolsonaro. nenhum pré-candidato à presidência da República eh vê como bem-vinda a informação de que há uma uma investigação em curso na Polícia Federal. Além, portanto, além de todo o cenário e do próprio filme, uma das principais linhas diz respeito ao filho, que foi paraos Estados Unidos, era deputado federal, foi caçado pela Câmara por falta e agora a gente viu nessa semana também um processo administrativo disciplinar da Polícia Federal recomendando a exoneração dele dos quadros da corporação. Eduardo Bolsonaro afirma que não há absolutamente nada de lícito. Ele afirma também que só voltará ao Brasil caso o seu irmão seja eleito presidente, porque se diz vítima de uma perseguição política pelo Supremo Tribunal Federal.

Yuri, muito obrigado, Mateus Teixeira. Voltamos a conversar em instantes nosso assunto, o mesmo que a gente abriu o jornal ou o tema é o mesmo que a gente abriu o jornal. Vamos falar de eleições. [música]

A gente começa com informações a respeito do presidente Lula, que escolheu participar de algumas convenções estaduais do PT na corrida eleitoral deste ano. Agora, a questão é: qual foi o critério para escolher esse e não aquele evento? É o Pedro Vencesal, quem vem pra tela nos contar. Bom, o primeiro critério é palanque próprio. O segundo critério é o palanque importante pro presidente Lula para manter hegemonia. Então, não por acaso

ele manteve agendas, marcou agendas da convenção no Ceará no próximo dia 31, onde vai participar do lançamento da campanha de Humano de Freitas para o governo junto com Cid Gomes do PSB para o Senado. O presidente Lula também vai paraa Bahia, outro estado onde o partido é hegemônico e tem essa hegemonia ameaçada por Antônio Carlos Magalhães Neto. Eh, no primeiro de agosto, então, participa do lançamento da candidatura de Jerônimo Rodrigues. Antes disso, no próximo dia 25, outra prioridade do PT, que é o estado de São Paulo. O presidente Lula vai participar no dia 25 do lançamento da campanha de de Fernando Hadad aqui no estado de São Paulo.

Depois ele volta para São Paulo no dia 16 de agosto para participar do lançamento efetivamente da candidatura presidencial, evento que vai acontecer no estádio da vila Vila Euclides em São Bernardo do Campo, onde o presidente da República eh começou sua carreira como líder sindical. tem todo um simbolismo envolvido nisso. Esses três estados, então, foram escolhidos como prioridade, porque são estados onde o PT vai investir forte durante essa campanha eleitoral presidencial. Ficaram fora alguns estados que o presidente Lula gostaria de ir. Havia pressão para que ele fosse, mas a agenda não estava compatível. É o caso do Maranhão. No

Maranhão, o presidente Lula vai gravar um vídeo para o Felipe Camarão, que vai ser o candidato do PT, o estado considerado também importante, onde há uma divisão da direita que pode acabar eh beneficiando eh a divisão da esquerda que pode acabar beneficiando à direita. Outro estado que o presidente Lula não conseguiu eh participar, não conseguirá participar da convenção é o Rio Grande do Norte, onde o candidato do PT é Cadu Xavier. O partido também tem uma uma longa trajetória de força política no estado do Rio Grande do Norte. Governa o estado e tenta também manter a hegemonia, mas não foi eh possível que o presidente Lula eh fizesse a participação nesse nessa convenção. >> Muito obrigado, Pedro Venceslau. Agora

vou trazer a Edlene Lopes para cá e a apuração que elas que ela nos conta é sobre um dos temas que deve estar apresente na campanha de Lula, o uso de emendas parlamentares. O que você apurou, Edilene? Pois é, Iurri, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, está abrindo uma avenida que deve ser percorrida pelo presidente Lula durante a campanha eleitoral, que é essa jornada que ele tem abordado em relação à doutrinação para utilização mais moralmente correta das emendas, eh, e um enxulgamento do que está sendo feito no momento. Isso que Flávio Dina está fazendo, esse processo de moralização, vai servir como pauta de campanha do presidente Lula. segundo integrantes do governo federal e um deles me disse o seguinte: "O que o presidente Lula abordar nessa campanha vai ser a bússola ser seguida por ele no próximo governo.

Enquanto nesse, em algumas pautas foi adotado o discurso de Congresso, inimigo do povo, abordando pautas que não são de interesse da população. No próximo ele vai fazer uma abordagem mais propositiva e o orçamento vai ser um grande mote. Uma das propostas do presidente Lula é que o parlamento se una ao executivo para tentar utilizar o orçamento em pautas que são consideradas estruturantes. Um trabalho que o ministro Flávio Dino já começou a fazer com as emendas parlamentares não rastreáveis, as RP9 lá no passado e agora está ampliando para emendas que estão sendo manipuladas ou manejadas por presidentes de partidos de acordo com as investigações. E agora Flávio Dino deve ditar um regramento novo paraa utilização dessas emendas. é o que

esperam os próprios partidos que estão respondendo ao Supremo Tribunal Federal. E o presidente Lula vai abordar isso na campanha, fazendo uma proposta. Olha, as emendas não podem ser dispersadas e utilizadas sem rastreabilidade. Elas precisam ser usadas nos projetos que realmente importam a população, como se fosse um convite ao parlamento para que usasse o orçamento em projetos que são do governo federal. Então, o presidente Lula parte para essa nova abordagem que será usada, segundo um dos integrantes da explanada dos ministérios, fortemente durante essa campanha. Flávio Dino que

ainda deve se manifestar sobre esse tema na semana que vem ou no máximo na primeira semana de agosto e Lula que vai aproveitar esse tema também, isso que tem sido chamado por algum de alguns de farra das emendas para poder puxar um pouco pro orçamento do executivo, já que nos últimos anos o parlamento ganhou muito protagonismo, principalmente com as emendas impositivas em relação ao orçamento do governo. A ideia do governo federal é trazer de volta esses recursos para os projetos que são considerados prioritários e que são considerados estruturantes em várias regiões do país. Eu >> pois é, não é não é de hoje, né, Edilene, que existe esse discurso crítico às emendas agora e e as mais variadas forças fazem esse discurso. A questão é quem vai decidir isso, se é que vai decidir algo a respeito, é o Congresso Nacional, a não ser que venha alguma decisão judicial do Supremo Tribunal Federal naquele naquela série de investigações e discussões que ocorrem no judiciário, que pode realmente ter algum efeito para mudar isso, porque pode ser uma boa retórica na campanha presidencial, mas o que a gente tem percebido é que os presidentes nos últimos mandatos têm tido pouca força política para mudar esses esse cenário da forma como os parlamentares têm construído o uso das emendas, né? >> E é esse o caminho que o presidente Lula busca e o ministro Flávio Dino tem feito isso no Supremo Tribunal Federal, né?

uma tentativa de ah, porque se isso vira um discurso público, há uma pressão popular também para que a utilização seja melhor feita e aí vai acabar sobrando recurso em alguma parte ou então esse recurso vai ter que ser realocado. E nessa realocação é aí que entra o governo federal fazendo a proposta sobre o que são os projetos estruturantes. Uma tentativa de convencer também a população, olha, o dinheiro poderia estar aqui, está indo para shows, para ongas, que a gente não consegue rastrear, como é que faz para de fato esse dinheiro ser usado como a população precisa? É, mais uma vez colocando o parlamento nessa situação um pouco mais difícil, né? Dizendo que a população precisa ou a população quer e falando que o parlamento está fazendo o contrário, mas que tem jeito de todos trabalharem juntos. Nesse eh quarto

governo do presidente Lula, ele vai fazer essas apostas um pouco mais ousadas e um pouco menos populares, considerando inclusive que esse é o último mandato da carreira política dele. Ori, >> muito obrigado, Edlene Lopes. Voltamos a conversar em instantes. O ministro da Secretaria Geral da Presidência, Guilherme Bolos, afirmou hoje que a frente ampla das eleições deste ano será pela soberania e pela defesa do Brasil. Esse termo que foi usado lá em 2022. A

declaração de bolos foi dada em entrevista a Gustavo Uribe Taina Falcão no Bastidor CNN. >> A frente ampla de 2022, ela foi uma frente ampla pela democracia. Existia de fato uma ameaça democrática no Brasil, né? não só pelas palavras contra as urnas de não aceitar resultado das eleições, mas pelos gestos e atuação do Jair Bolsonaro. Aliás, ele tá preso por isso. Agora, eh, em 2026,

o tema que produz uma frente ampla é a soberania nacional, é a defesa do Brasil. Nós vamos construir uma frente ampla daqui até outubro pela defesa do Brasil. Pedro Vencesla, você está aqui no conosco novamente na tela como a pré-campanha de Ronaldo Caiado se posiciona sobre uma possível divisão na direita. Que apuração é essa que você nos traz? >> Olha, eu reparei nas eh nas inserções, nas entrevistas e nas publicações do Caiado, que ele veio assim gradualmente subindo o tom contra Flávio Bolsonaro.

Depois de cada crise do candidato do PL, vinha um comentário cada vez mais duro do candidato do PSD. Então liguei para o Paulo Vasconcelos, que é o marqueteiro dele, para saber se era realmente essa estratégia. agora tentar de certa forma eh buscar o que pode ser um dia o espóo eleitoral do campo da direita de Flávio Bolsonaro ou aquele eleitor que está sensível ao desgaste do senador Fluminense. Ele falou basicamente isso que tá aí na Targe, a direita não tem dono. O que ele tem feito o Ronaldo Caiado, disso dentro da estratégia deles é reagir aos movimentos do Flávio na temperatura que o Flávio oferece eh esses movimentos. Ou seja, cada vez que

o Flávio eh entra num momento de desgaste ou enfrenta alguma nova crise, então Ronaldo Caiado vai lá e eh de certa forma interage com essa crise. Porque o Ronaldo Caiado, ele no começo da disputa eleitoral foi um pouco mais cuidadoso, mas nunca deixou de criticar, porque no início o que que ele fazia, o ex-governador de Goiás, comparações. Ele não criticava duramente o adversário do PL, mas ele se tentava imprimir um tom de comparação da experiência que ele tem como ter governador de Goiás, já disputou a presidência da República em relação ao Flávio Bolsonaro, que nunca ocupou um cargo no executivo. Então, basicamente também essa tem sido a estratégia do Renan Santos, que é o candidato do partido missão. Ele tem subido, ele sempre criticou, a verdade, o Flávio Bolsonaro. Mas a cada nova

crise que o que o Flávio enfrenta, e elas são muitas sucessivas, o Renan vai lá e também e procura eh explorar e ampliar esse desgaste. De olho nesse eleitorado, né? A gente vê, por exemplo, que o o Ronaldo Caiado publicou recentemente uma ironia em torno dessa dessa crise envolvendo Michele e Flávio, chamando de casos de família. Esse tom deve ser o mesmo nos debates eleitorais, né? Caso, claro, o Flávio participe desses debates. Então, não vai ser um

debate onde toda a direita vai se unir apenas para criticar o presidente Lula. Vai ter certamente ali uma uma troca de farpas. Até o momento nenhum. O que a gente observa é que essa estratégia não tem eh funcionado tanto, porque apesar de todas as crises, de todas as agendas negativas envolvendo e o Flávio Bolsonaro, ele segue resiliente na segunda posição, sem ser ameaçado pelos seus adversários. Cai um pouco aqui pontualmente numa pesquisa, cai cai também um pouco pontualmente em outra, mas nada que ameace ele, o favoritismo dele para ir pro segundo turno para enfrentar o presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Além disso, os candidatos da

direita, que estão na mesma raia do Flávio Bolsonaro tem buscado aproximação com esse eleitorado tradicionalmente eh bolsonarista de oposição ao PT, como por exemplo do agronegócio. Então, é como se fosse uma busca por deserções, né, de de eleitores que simpatizam ou simpatizaram com o Jair Bolsonaro, até gostavam ou gostam do Flávio Bolsonaro, mas estão incomodados ou desconfortáveis com essa sucessão de explicações que o pré-candidato do P tem que dar todos os dias. >> Pedro Vencislão, muito obrigado por enquanto. Mateus Teixeira, quem volta aqui para a tela para nos trazer aquela discussão, aquele embrolho no Tribunal Superior Eleitoral. a respeito das pesquisas eleitorais, Mateus, aquela medida tomada pelo ministro, quer dizer, medida não, né? A proposta eh que

Carlcio Nunes Marques levou aos pares à discussão, inclusive com os institutos, ainda enfrenta resistência. O que que você nos conta? muita resistência dentro do Tribunal Superior Eleitoral. Yuri, para contextualizar, a discussão começa lá com aquela decisão do ministro Cro Nunes Marques de suspender a divulgação da pesquisa Atlas Intel, que havia apontado uma queda de Flávio Bolsonaro nas pesquisas. Eh, a Atlas Intel Instituto mostra o áudio em que Daniel, em que Flávio Bolsonaro manda para Daniel Vorcaro e pergunta ali qual que é o entendimento do eleitor no para Cá Nunismar que houve uma indução para levar a queda de Flávio Bolsonaro, mas o instituto afirma que não, que na verdade ele mostrava o áudio só ao final e que, portanto, na hora ali do entrevistador responder em quem votaria, isso ainda não tinha sido mostrado e não há indução. É, independentemente da versão

do ministro ou do próprio instituto, a o ponto central é houve um pedido de vista depois do ministro suspendeu, levou pro plenário, o plenário pediu vista e o ministro decidiu ampliar o debate para fazer uma regulamentação mais ampla das pesquisas, em vez de discutir apenas pontualmente a questão da Atlas Intel. Uma proposta inicialmente apresentada agora no recesso foi a criação do selo de acurácia eleitoral, um selo que premiaria os institutos que mais se aproximassem do resultado que saiu das urnas. Outra possibilidade aventada pelo ministro nos bastidores era exigir um formulário mais completo dos institutos no na hora de pedir o registro da pesquisa. Hoje em dia, por exemplo, o instituto tem que afirmar quantas pessoas vai ouvir, qual a amostragem, qual o percentual de homens e mulheres e não muitos detalhes. O ministro quer que seja um formulário mais detalhado, mas um dos pontos que poderia ser incluído nesse formulário era o local das entrevistas. E isso também tem

enfrentado resistência dentro do Tribunal Superior Eleitoral pelo entendimento de que no momento que o instituto avisa onde vai fazer a pesquisa, pode num universo menor ali, um uma determinada militância ser direcionada para aquele local para alterar os números, tirando a espontaneidade dos entrevistados. Essa é uma das percepções em relação ao selo de acurácia. Também sofre muita resistência. os próprios institutos, uma entidade que representa as empresas de pesquisa, no mesmo dia que o ministro eh divulgou essa proposta, já soltou uma nota muito dura, afirmando que o magistrado confunde bola de cristal com ciência. Por quê? Porque a pesquisa é

uma fotografia do momento. Não quer dizer que a pesquisa vai acertar o que sai das urnas. Uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa. Esse é o argumento dos institutos de pesquisa. Portanto, duas das propostas já suscitadas pelo ministro como solução para esse julgamento das pesquisas enfrentam grande resistência. O ministro

ainda tenta construir um consenso ali dentro do Tribunal Superior Eleitoral para evitar justamente que em agosto, quando o debate vai ser retomado no plenário do TSE, ele sofra alguma derrota e suas propostas sejam derrubadas. Portanto, talvez algumas dessas propostas ele sequer submeta ao conjunto do colegiado. Não podemos esquecer também que o próprio ministro Gilmar Mendes, decano do Supremo Tribunal Federal, afirmou em entrevista ao programa Roda Viva, cerca de um mês atrás que a decisão do ministro de suspender a divulgação da pesquisa não ficaria de pé no Supremo Tribunal Federal. Isso mesmo. STF é a instância última do poder judiciário, não só da justiça comum, mas também da justiça eleitoral. E caso houvesse um recurso ao

Supremo, poderia derrubar uma decisão do ministro Cro Nunes Marques tomada como presidente do Tribunal Superior Eleitoral. Portanto, dentro do TCE, a expectativa é de que continuem as negociações ali nos bastidores para chegar em agosto com o mínimo consenso do plenário sobre como vai ser essa regulamentação que o presidente da corte, ministro Cáro Nunes Marques quer fazer. Yuri, >> muito obrigado, Mateus Teixeira. Em Pernambuco, a disputa pela segunda vaga ao Senado, na aliança da governadora Raquel Lira ganha novos capítulos nesta semana. Seguimos falando de eleições. De

um lado está o Progressistas, do outro União Brasil. A costura política continua enquanto os partidos buscam uma saída e claro que o peso da governadora vai ser decisivo para esta questão. Gabriela Mendes está por dentro das articulações e está ao vivo conosco para nos contar como o cenário se desenha direto de Pernambuco. Muito boa tarde, Gabriela.

Oi, Yuri. Boa tarde para você. Boa tarde para todo mundo que tá acompanhando a gente aqui no 360, diretamente do Palácio Campo das Princesas, pra gente mostrar como tá o cenário atual, porque de fato essa situação já vem se se desenrolando há um tempo, mas não há uma definição. É o seguinte, essa primeira vaga já tem dono, claro que ainda não oficialmente, mas o pré-candidato ao Senado Túlio Gadelha do PSD deve ocupar essa primeira vaga. Só que não foi homologada ainda a candidatura dele pelo PSD porque não houve a convenção. A

questão agora é justamente quem vai sentar nessa segunda cadeira, porque a Federação União Progressista, que tem de um lado aí pelo PP o Eduardo, eh, e do outro lado pelo União Brasil, o Miguel Coelho, exprefeito de Petrolina, eles não entram em um acordo, né? A federação não está chegando a um acordo porque os dois mantém a pré-candidatura. O que aconteceu ontem aqui em Recife foi uma reunião da governadora aqui no palácio, um café da manhã com os prefeitos e também deputados estaduais do PP. Depois o Eduardo eh da Fonte, ele esteve aqui, conversou com a governadora, portas fechadas e quando ele deixou aqui o palácio, ele não falou com a imprensa. Quem falou com a imprensa oficialmente foi o Lula da Fonte, que é deputado federal e vice-presidente do PP aqui em Pernambuco, vice-presidente estadual. E

aí o que ele disse foi que no dia 5, na convenção, pelo menos essa é a data preliminar, na convenção da Federação, o nome que será homologado, a candidatura que será homologada é a do Eduardo da Fonte. Ele disse que na votação interna, por cinco votos a dois, o Eduardo acabou ganhando na maioria e ele tem os 10 eh deputados estaduais, mais e mais de 30 prefeitos, né? Do outro lado, o Miguel, eh, que teve aqui também, almoçou com a governadora, eu falei com ele e ele disse, né, disse também publicamente, além da entrevista aqui a gente eh da CNN, ele falou que a governadora falou que mantém o compromisso com a candidatura dele e que ela já havia oferecido ao Eduardo duas vezes essa vaga e ele recusou. E aí ela acabou entrando em acordo com o Miguel. A proposta que ele disse que a governadora eh acabou dando ontem era de que os três concorressem ao Senado, né, que mantivessem as três candidaturas e que ele e o Túlio estavam de acordo com essa decisão, mas que faltava a questão do Eduardo aceitar que fossem as três candidaturas avulsas. a grande questão

de momento é saber como é que seria esse desenho, porque a federação mantém eh a decisão de que será o Eduardo. E claro que oficialmente a gente só vai ter alguma coisa quando acontecerem as convenções. As feder, desculpa, os dois partidos vão realizar duas convenções, tá? individualmente, cada um no dia primeiro. E a Convenção da Federação está marcada para o dia 5, pelo menos até este momento. Fontes ligadas ao

Miguel dizem que quem deve ocupar a vaga oficialmente na chapa encabeçada pela Raquel Lira é o Miguel e o Túlio. Mas mais uma vez a gente só vai ter alguma oficialização quando acontecerem as convenções. Volto contigo. >> Gabriela Mendes falando conosco direto do Recife, trazendo um pouco do cenário lá desta disputa na questão do Senado ali, que se tornou uma batalha bastante importante. Muito obrigado. Um bom

trabalho para você aí em Pernambuco, Gabriela Mendes. E a gente tem falado disso, né, aqui na na nossa cobertura do quanto a disputa ao Senado ainda, né, tem uma série ali de e várias coligações ainda acertando as suas as suas chapas. E lá e no estado de Pernambuco, onde há uma força muito forte do campo da esquerda, em especial do presidente Lula, mas os dois candidatos principais ao palácio do Campo das Princesas, buscando também alianças relevantes para o Senado Federal. Agora sim, a gente segue com o nosso noticiário e trazendo uma informação importante daqui de São Paulo. Você está vendo imagens do entorno do estádio do Morumbis, zona sul de São Paulo, essa mobilização de uma viatura do batalhão de choque da Polícia Militar. O que que aconteceu? Hoje é dia

da última torneia, do último show da torneio de Harry Styles. Inclusive, olha a viatura tombando. Uma parte do chão diante aí do portão seis do estádio do Morumbis, estádio pertencente ao São Paulo Futebol Clube, simplesmente cedeu e engoliu este veículo do Batalhão de Choque. E o Batalhan de Chock, né? Esse veículo provavelmente estava aí justamente porque é o último dia de show da passagem do cantor e corredor Harry Styles pelo Brasil. Ele fez dois shows

no fim de semana passado, shows bastante aclamados, elogiados pela crítica. cancelou um dos shows no meio da semana sob alegação de problemas de saúde na equipe responsável pelo espetáculo e agora no último show com fãs aí você vê já devidamente ali na expectativa de acessarem o estádio para se posicionarem ali aquela gincana para chegar na grade e poder ver bem de perto o ídolo, o ex integrante do One Direction agora teve essa questão aí do chão CD e até um veículo do Batalhão de Choque da Polícia Militar de São Paulo sendo engolido por esta cratera. São as informações que a gente tem neste momento. Ninguém se feriu, felizmente. Foi um susto, né? A

gente vê essas imagens que são já estão circulando em redes sociais. Felizmente ninguém se feriu, foi um susto, mas os fãs querem mais é saber de entrarem no estádio para poderem conferir e relaxar depois desse susto. Imagina quem tava ali perto e de repente não é qualquer veículo, né, gente? Então é um veículo grande aí do choque, com todo o aparato que uma que uma viatura desse tipo para este batalhão, batalhão de choque da Polícia Militar, para quem não está familiarizado, é o batalhão responsável justamente por controlar grandes multidões, para fazer a segurança de locais sensíveis, de alta periculosidade ali do ponto de vista de segurança quando tem algum tipo de confronto. é aquela aquele batalhão treinado para lidar com multidões e fazer a segurança garantir a segurança, por exemplo, de fãs aí, dezenas de milhares de fãs que se preparam para ver o último show de Harry Styles aqui em São Paulo. Como a

gente disse, a imagem dá um susto, mas ninguém se feriu e tá todo mundo agora pronto para cantar as músicas do astro Harry Styles. Vamos voltar. as notícias da política. O terreno do senador Jack Wagner do PT da Bahia em Camaçari, na região metropolitana da de Salvador, uma propriedade do senador valorizou nada menos do que, preste atenção, 11.400% no período que coincide com a construção de uma rodovia projetada durante a gestão dele no governo baiano. Essa

notícia é destaque no site da CNN Brasil. As informações foram publicadas pelo jornal Folha de São Paulo e confirmadas pela CNN Brasil. Jack Wagner comprou este terreno em 2000, no ano de 2000, por R$ 28.000. O valor corrigido pela inflação, valor de compra, quase R$ 134.000

no arredondamento. No mês passado, Jack Wagner tentou vender este local um dia após ter sido alvo de uma operação da Polícia Federal relacionada ao caso Master. Qual foi o valor da pedida? R milhões deais. Isso mesmo, R$ 15 milhõesais. Um cartório de Camaçaria, a

cidade onde fica a propriedade, barrou o negócio após uma decisão do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, que bloqueava os bens de Jaques Wagner. Em entrevista Rádio Anda FM, hoje Jaagner nega que haja relação entre a valorização da propriedade e a inauguração da rodovia. Mas eu quero ouvir o Mateus Teixeira, que tem acompanhado esse caso, né? A o senador foi alvo de busca e apreensão. Quando essa operação veio à tona, acabou deflagrando ali uma situação que levou a a ele se afastar da liderança do governo do Senado, cargo que hoje é exercido pela senadora Teresa Leitão. E agora é esta esta

terreno de Jax Wagner tendo esta esta valorização bastante significativa, muito mas muito acima da inflação. Tudo bem, são coisas diferentes, inflação oficial de produtos com valorização imobiliária, mas 11.400%, Mateus, olha, é bastante, é um percentual muito, muito alto. É o negócio aparentemente dos sonhos, né, Yuri? é comprar um terreno e 26 anos depois ter valorizado tanto. A mesma

lógica que a gente falou de Flávio Bolsonaro acerca do inquérito eh do filme Dark Horse serve para o senador Jax Wagner. Pode, ao final da investigação, comprovar que não houve nenhuma irregularidade, que não houve nenhum direcionamento, mas notícia após notícia o desgaste político é inevitável. O próprio senador em entrevista afirmou que inclusive abriu mão de uma verba, porque parte da fazenda desse terreno teve que ser desapropriado paraa construção de uma rodovia. Rodovia essa que teria justamente levado à valorização do terreno, uma vez que era um terreno afastado ali na grande Salvador, mas afastado da área central. eh quando nesse processo de expansão de Salvador construiu-se essa rodovia justamente para desafogar o trânsito e isso levou a valorização dos terrenos que estavam à margem da rodovia. O senador afirma que

essa é uma das poucas eh desapropriações da Bahia, que não houve uma indenização pro proprietário, que no caso era ele mesmo, dando a entender, portanto, que ele, na verdade, abriu mão de parte do terreno e abriu mão de parte de um bem particular e não e e na verdade não houve essa valorização. O lucro, na verdade, foi eh maior, né? a gente vê um lucro muito grande, mas na justificativa dele, ele que abriu mão de parte do terreno. Mas mesmo que tenha aberto mão de parte do terreno, a valorização compensou no mínimo pelos números que se apresentam. A percepção ali nos bastidores do Supremo Tribunal Federal aqui dos investigadores e e de quem vive o caso do Banco Master, é que o senador Jax Wagner é um dos atores do PT eh mais atuantes em relação ao Banco Master, que mais correm risco de ter novos desdobramentos e de sofrer consequências por essas investigações, uma vez que o PT da Bahia é justamente quem tá na mira do campo da esquerda. Na direita a gente

tem visto também uma série de operações, uma série de indícios de envolvimento com Daniel Vorcaro e na parte governista sempre, desde o começo, quem esteve no foco foi o PT da Bahia, por o PT da Bahia é quem fez o Cred Augusto Lima, um programa de crédito consignado que eh diretamente do servidor público da Bahia, que foi conquistado por Augusto Lima via licitação, segundo Ja Wagner, Rui Costa, na verdade o Credinário de um de um supermercado estatal que seus adversários tinham feito. Eles resolveram esse problema porque o supermercado dava prejuízo e transformaram no Cred. Independentemente da narrativa de o Cred ter sido ou não positivo, fato é que Augusto Lima ganhou muito dinheiro com Cred, depois se tornou de se tornou sócio de Daniel Vorcaro. O Cred era um dos ativos mais saudáveis do Banco Master e a relação de Augusto Lima, que é baiano, com Jaques Wagner, tá na mira da Polícia Federal. Não só a questão do terreno que a gente vê agora, mas o que encejou a operação da Polícia Federal contra ele foi uma troca de mensagens, porque Augusto Lima iria dar um apartamento de mais de R$ 2 milhões deais para Jax Wagner. Ja Wagner

afirma que Augusto Lima seria apenas um investidor intermediário, que depois iria pagar o banqueiro, mas a Polícia Federal tem suspeita de que esse apartamento pode ter servido como pagamento para Jax Wagner atuar no Senado Federal, não em nome da população da Bahia que o elegeu, mas em nome do Banco Mastra, fazendo ali dentro do Senado uma série de negociações que poderiam favorecer o banco, que como a gente tem visto também já vivia um sério problema de de saúde financeira a há algum tempo e que estourou somente quando teve a liquidação extra judicial determinada pelo Banco Central em novembro do ano passado. Ja Wagner era líder do governo, como o Yuri nos lembrou, ele é um dos principais caciques do Partido dos Trabalhadores, porque na Bahia o PT tem sua maior dinastia política. da Bahia que Ja Wagner se elegeu em 2006, quando começou a campanha nas pesquisas ali com apenas 2, 3%, cresceu vertiginosamente, ganhou no primeiro turno, conseguiu se reeleger em 2010, depois fez o sucessor Rui Costa em dois mandatos e agora Jerônimo, que se elegeu na última e vai para a reeleição neste ano. Ja Wagner em 2018 era secretário do desenvolvimento e Rui Costa governador da Bahia. Foi nesta data que a Bahia concedeu eh ao Banco Master, ao Banco Master não, ainda a Augusto Lima, antes de virar sócio do Banco Master, o Cred que ajudou o Banco Master a se manter de pé por alguns anos, apesar de toda a fragilidade financeira, porque é crédito consignado do serviço público, ou seja, era um dinheiro descontado na folha de pagamento do funcionário que pegava o empréstimo, um dinheiro que entrava na veia do banco, diferentemente de outros tipos de maquiagem fiscal que Daniel Vorcar e o Banco Master fizeram para prolongar a sua existência, apesar de ao fim e ao cabo não ter liquidez financeira necessária para seguir atuando no ramo bancário. Yuri,

>> Mateus Teixeira, muito obrigado mais uma vez, meu caro. Vamos falar agora das decisões sobre juros, porque o presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, destacou que o momento é de observar a atividade econômica para entender a tendência de forma mais clara. Segundo o Galípolo, o Brasil tende a precisar de juros mais altos que outros países. É o que nós vamos ouvir agora. O Banco Central tem tido essa postura de tomar tempo, coletar dados, estando com um patamar de juros num juros num patamar restritivo para que a gente possa enxergar essa tendência de maneira mais clara, né? Então, eh, a

gente não vai reagir em função de um dado específico, vai continuar coletando com a convicção que a gente já reafirmou tanto no RPM, em todos os nossos comunicados, de que sim, uma taxa de juros no patamar que está, ela se faz sentir na economia pelos canais, como a gente já comentou também algumas vezes, aqui no Brasil, por razões que tomariam mais tempo do que a gente tem aqui, a gente precisa de uma dose de remédio bastante mais elevada do que a gente compara com os nossos pares. Eh, mas o fato é esse. A gente vai seguir acompanhando os dados com a convicção de que o cenário atual demanda taxas de juros em patamar restritivo. Galipolo comentou sobre a complexidade do sistema de cartão de crédito no Brasil. O presidente do BC comparou o arranjo de pagamentos no país a uma jaba de caba, replicando uma expressão popular de que a fruta só existe por aqui. É o que nós vamos ouvir agora.

Quando você tenta explicar para um estrangeiro a expressão, quando você vai em qualquer lugar, passa à vista no crédito. Para pensar nessa expressão, a vista no crédito, né? Olha pro resto do mundo, isso não existe. Todo mundo passa ali no cartão, vai quitar em dois dias. Você tem o caso da Argentina que quita em 15, nós vamos quitar em 30. Isso gera toda

uma cadeia de crédito que quando você vai analisar, você tem 100 milhões de pessoas que aparecem endividadas ali na relação de cartão de crédito, mas de verdade 60 milhões de pessoas são a maioria que passou ou à vista no crédito ou 10 vezes sem juros e não tem nenhum tipo de juros. Existem sistemas e de pagamento e arranjos de pagamento no mundo como um todo. Olha como é que funciona lá fora, né? Tem coisas que é legal você ter, especificamente no Brasil, a jabuticaba é uma fruta legal, mas tem coisas que você não quer ser o único a ter. Então, vale a pena você olhar o que que existe, como é que você consegue fazer uma migração para alguma coisa mais parecida com que são os arranjos dentro do tempo, sem causar nenhum tipo de prejuízo. Na linha ali

também da estabilidade, a gente se move como como um um transatlântico do que como um jet ski. O dia de hoje marca um mês dos terremotos que atingiram a Venezuela. Mais de 5.000 pessoas perderam a vida. Autoridades estimam que 17.000 ficaram

feridos e quase 18.000 seguem desabrigados. O Banco Mundial informou que os tremores causaram prejuízos de quase 20 bilhões de dólares. Os venezuelanos devem participar hoje de uma missa em homenagem às vítimas. Moradores continuam as buscas por desaparecidos em Laguaira, região que mais sofreu danos. Os tremores

derrubaram diversos prédios presidenciais na área. Equipes de ajuda humanitária alertam que os sobreviventes enfrentam problemas de saúde mental e falta de assistência médica. Além da tragédia humanitária, o terremoto também deixou centenas de pessoas sem emprego. Os trabalhadores, que dependiam da pesca e do turismo tentam encontrar alternativas para se sustentar. É o que nós vamos ver na reportagem de Osmar Hernes, direto de Laguaira.

Na vees impacto delo dea abertura que no encontraba y también toa esta barrera de piedras bajent los pecadores solo algunos de ellos se han atrevido a salir a pescar en las últimas horas básicamente para sustento familiar. Hemos parado porque estamos buscando los familiares en algunos casos de algunos pescadores a pescar primer kil pescad pero cerca cosa podemos llegar muer ramente y lo que denominan como pesca de orilles a sienten temor de que pueda generarse alg otro movimiento sísmico que también altes

fuerte ir allera un pescado para comer y de repente algo un poquito más vende un poquitico y obviamente ahorita ahí fuente de trabajo por ellos están trabajando aquí vendiendo pescado un bajo corto uno se lo vendo corto para que pueda salir pescado y la gente mismo pueblo venga compre su pescado el subsidio de la gasolina que es una herramientas necesarias para salir a trabajar como esta en este caso, los ángeles no solamente son un espacio comúnmente recreacional, sino también fuentes de empleo, desde la persona que te vende la empanada, la persona que administra estos toldos y coloca las sillas volver a empezar de cero una tristeza porque he trabajado con turismo que ambiente mesonero creo que no vamos a funcionar ni para se sustentando Ministerio educil de noche no perdí mi casa directamente pero perdido familiares los negocios gracios están ahí pero ahorita eso no va a proveer por lo menos nosotros econmicamente trabajamos aquí en la playa otrente de trabajo no tenemos la tragedia es humana pero también es económica y de hecho impacta locales pequeños como este que están en los alredores de la playa y que en algunos casos se vieron afectadas porque uno siente como que el mundo se nos vino abajo a em adem la incertidumbre de no saber se podr reactivar la venta en estos seores. Yo confío en todo eso supere rápido cuando la tragedia también decían que no iban a pasar noos para salir adelante. Pasaron como un año más o menos y más o menos podíamos andar y empezar a surgir un golpe fuerte para nosotros vamos a salir adelante también con nuestro fallecidor con la santísima CNN a Nicaragua rebateu o governo brasileiro sobre o anúncio do fim das eleições no país da América Central. O regime de Daniel Ortega disse que garante processos eleitorais democráticos, livres e transparentes. O comunicado dirigido ao Brasil foi intitulado, abre aspas, Nossa democracia, nossas eleições. Fecha aspas. O texto também

manifesta carinho ao povo do Brasil e respeito às instituições brasileiras. A resposta da Nicarágua foi publicada horas depois de o Itamarati divulgar uma nota na qual citou preocupação com o anúncio do fim das eleições. No texto, o Brasil diz que a realização de eleições é um dos pilares da democracia e pediu que as autoridades da Nicarágua garantam o direito do povo. Uma equipe da CNN estava a bordo de um navio das Filipinas quando a embarcação foi atacada com um canhão de água por um navio chinês. O caso aconteceu no mar do sul da China, uma região estratégica disputada por vários países. Vamos ver

na reportagem do correspondente Ivan Watson.

in very close to a ship from the Philippines government from the Bureau of Fisheries and Aquatic Resources both of these ships are operating in disputed waters close to Scarb Sh in the South China Sea both Manila and Beijingaim that uninhabited rock for themselves. China has effectively with its much larger fleet controlled it and boxed out the Philippines from it for years. And yet the Philippines with much smaller resources and a much smaller fleet are demonstrating that they are not going to relinquish their claim to that area. This is a flash point in the South China Sea. number of disputes and you can see how close the Chinese vessel is to the Philippine ship. Both sides have been

issuing warnings to each other repeating that they claim that they are operating legally in these contested waters. You have the water of republic of China. their unsafe maneuver and dangerous actions against the government of philippine v [limpando a garganta] these types of confrontations happen all the time daily weekly theyve been going on for years and we get a rare view at how close these large ships operate to each other need

all right the chinese ship Ship has moved within 10 met of the Philippine boat and is now actually hitting the ship with its water cannon. So a definite escalation shortly before 8 a.m. local time and now it looks like our ship is taking a turn away from the Chinese ship.

Nós voltamos a falar sobre as tarifas dos Estados Unidos que alegam que países falharam ao combater o trabalho forçado. O Brasil é um dos atingidos por esta nova taxa. Vamos conversar com Fernanda Manhota, analista de Internacional. Boa tarde a você, Fernanda. O Brasil ficou entre os países mais taxados do mundo pelos Estados Unidos. Qual é a sua

avaliação de como fica a relação bilateral entre Brasil e Estados Unidos com essa nova taxação? >> Oi, Yuri, boa tarde a você, a todos que estão aqui nos fazendo companhia no 360. É, Yuri uma marca bastante significativa no processo de desgaste da relação bilateral. Essa é uma relação que por definição, por natureza, já sofre, né, do fato de que estamos falando de dois países com capacidades assimétricas. Então, independente dos seus governos, as condições de barganha elas já são bastante desiguais. Mas nesse momento em

particular, sem dúvida, nós temos o comprometimento do processo de criação de confiança e a elevação de tensões, né? A questão tarifária roubou a pauta da da temática bilateral, não é a única das e fontes de algum grau de animosidade. Nós temos regulação, por exemplo, de redes como sendo outra e, evidentemente, as divergências no campo político ideológico, né? As tarifas no final do dia hoje, elas servem a um propósito que vai muito além do que o simples comércio. Do ponto de vista do Brasil, considerando a própria natureza assimétrica das relações que eu acabei de citar, o que deve acontecer agora em matéria de resposta é a tentativa de escalar essa tensão, mas controlando os efeitos colaterais, então recorrer a mecanismos eh multilaterais, como já vinha fazendo desde o ano passado. Ainda

que a gente saiba, né, que a própria MC tá muito eh, enfim, eh, disfuncional já há algum tempo, ainda assim é o órgão existente do ponto de vista de governança para arbitar arbitrar comércio. Então, sem dúvida, o Brasil vai levar a voz nesse tipo de mecanismo, vai eh avaliar a cada novo dia e novos efeitos, eventualmente reciprocidade, ainda que nesse momento não pareça o caso eh de de ser adotado como medida prioritária e vai tentar continuar no processo de negociação. Quando a gente olha pros efeitos mais imediatos, o que a gente sabe é que o impacto vai ser eh, antes de tudo mais setorial do que eh amplo, né, genérico, e que o segmento, né, mais afetado é de fato a indústria, que foi pouco beneficiada pelas eh exceções, né, que acabaram entrando até por pressão eh dentro dos Estados Unidos em função eh do efeito inflacionário. E me parece que algumas áreas em que o em que o Brasil e os Estados Unidos já vinham construindo relações um pouco mais eh colaborativas devem seguir, como por exemplo o investimento, como por exemplo a tentativa de colaborar em alguns segmentos da área de segurança e defesa, mas sem dúvida que com esse movimento, eh, a capacidade de engajar e de construir eh parcerias de mais longo prazo, sem dúvida, fica ficam comprometidas. Eu diria que não só com o Brasil, Yuri, mas com vários atores da região latino-americana e de outras partes do mundo, o que esse processo vai acabar gerando é a busca por diversificação, né? Quer dizer, o Brasil

já adota uma política externa de pragmatismo e de diversificação ao longo da sua história. A ideia sempre é colocar eh os ovos em várias cestas, né, para controlar os riscos, para fazer, como alguns costumam dizer. E me parece que esse episódio das tarifas, vindo de um aliado histórico, né, acaba incentivando essas alas mais propensas à continuidade de políticas que defendem que o Brasil deve não só buscar novos mercados, mas também se apoiar em parceiros alternativos, como inclusive é a China, né? é um efeito colateral inevitável que o tarifaço do Trump vai acabar causando em várias partes do mundo, empurrar os seus aliados ou seus eh parceiros tradicionais para outras opções que possam diluir um pouco esse prejuízo. Iuri ô mainota, além do Brasil, dezenas de outros países foram atingidos por essas novas taxas que entraram em vigor hoje, países que são membros da União Europeia e até a China.

Eh, nenhum deles escapou desse desta tarifa sob alegação de trabalho forçado. Dá para dizer que as tarifas se tornaram principal estratégia de política externa do governo Donald Trump? >> Sem dúvida. e a diplomacia econômica e o uso de ferramentas do campo comercial já eram uma preferência do governo Trump na primeira administração, mas vieram com muito mais eh força e que com muito mais abrangência agora durante esse segundo mandato. As tarifas eh se tornaram um instrumento de política externa porque elas estão amparadas na lógica da barganha, né? Então, a ideia é que os

Estados Unidos aproveitam da sua condição favorecida no sistema internacional em matéria eh de economia, de participação nos fluxos e tal, e ele acaba, portanto, impondo condições severas para depois conseguir melhorar os termos da sua própria negociação. Eh, o que a gente tá vendo nessa segunda leva do novo mandato de Trump, né, essa versão 2.0, zero é que agora, mais do que da primeira vez, existe uma conexão pressuposta o tempo todo entre segurança, comércio e tecnologia. Inclusive, muita gente vai dizer que se lá atrás, na primeira leva de tarifas no governo um, né, de Trump, eh, o foco era resolver problemas microeconômicos com medidas macroeconômicas, então, por exemplo, tentar lidar com a desindustrialização de certas regiões do país, tentar salvar empregos, sinalizar pro americano que uma onda de protecionismo poderia eh reviver anos gloriosos da economia americana. Hoje não é só isso, tem essa componente doméstica também, mas eh dá para dizer que também faz parte de uma leitura geopolítica mais ampla que inclusive eh fez com que o governo americano percebesse que, por exemplo, focar as tarifas só contra a China, como foi muito eh o caso da primeira vez, eh não necessariamente resolviu o problema, né, dos Estados Unidos, porque a China ela diversificou eh a sua cadeia produtiva e ela de certa maneira desagregou ou vários processos em diferentes lugares do mundo, de modo que se você taxa só a China, a China tem alternativas de produção em outras partes do planeta. E

essa história do trabalho forçado é de certa maneira uma resposta a isso. Quer dizer, os americanos entenderam que para afetar o seu principal adversário geopolítico, aquele que vem na rabeira de uma transição hegemônica, eles precisam eh afetar toda a rede que tá envolvida com a China do ponto de vista de comércio, de investimento e eh de de tecnologia. Então, a ideia agora é taxar a China diretamente, como eles já faziam naquele momento, taxar todo mundo que de alguma maneira possa ter parte nessa produção eh de larga escala e e de cadeias muito eh porosas. E mais do que isso, né, tentar forçar os aliados americanos a escolherem um lado, né? Então, os Estados Unidos agora, eh, além da componente política doméstica já de antes, tem agora muito, muito claramente essa dimensão eh de concorrência eh com vistas a a essa nova indústria do século XX. E basicamente eu diria que além

disso, eh, essa nova componente vem com elementos talvez mais marcados de que não há diferença que se faça entre rivais e aliados. Quer dizer, o presidente Trump tá olhando para essa medida de protecionismo como mecanismo de política externa. Isso vale para gregos, para troianos, para todo mundo, porque afinal de contas o entendimento do presidente Trump é que ninguém pode prescindir ou ninguém tem condições de fazer frente ao tamanho dos Estados Unidos, o que em parte é verdade. Não à toa que os países muitas vezes deixam de adotar reciprocidade por avaliar que os custos não valem a pena. Muitas vezes os países eh evitam entrar em rota de colisão direta. Isso tudo de certa

maneira passa o recibo de que os Estados Unidos sabem que são muito poderosos. Mas de novo, tem um risco embutido aí que é o risco inevitável de que eh o a fragmentação do comércio que tá no horizonte, ela tende a acontecer. Isso porque a insegurança jurídica nos Estados Unidos é maior do que em outros momentos. Isso porque eh a gente tá vendo o encarecimento de cadeias produtivas eh conforme esses processos vão avançando. A gente vai percebendo então que eh existe um estímulo indireto ou colateral, como efeito colateral, a diversificação à busca de alternativas aos Estados Unidos. Então é uma medida

muito arriscada, né? Ela tem efeitos de curto prazo, mas ela pode gerar eh danos e e cobrar um preço no longo prazo. A gente costuma chamar a política externa do presidente Trump, agora até mais do que da outra vez, de uma política externa com características contábeis, né? Então, o presidente Trump tá fazendo ali permanentemente, no curto prazo, a avaliação de custo benefício e no balanço, tomando as decisões. No caso do Brasil, isso é particularmente eh interessante porque o Brasil acreditou que nessa lógica contábil o fato de nós sermos um país com quem os Estados Unidos mantém superait nos preservaria.

Mas ficou claro de novo que não é só uma questão bilateral, não é o Brasil com relação aos Estados Unidos, é o Brasil no contexto das disputas geopolíticas mais amplas, nesse novo olhar que o presidente Trump tem e que coloca cadeado uma série de elementos que vão muito além eh só desse dessa conta de mais e menos. Então, é uma lógica contábil, mas é uma lógica contábil de curto prazo que agora agregou novas variáveis, viu Yuri Fernanda? trazendo análise e contexto para entendermos essas novas tarifas de Donald Trump entrando em vigor aqui no Brasil e mais dezenas de países, ou melhor, entrando em vigor nos Estados Unidos, aplicadas a produtos do Brasil de mais uma mais dezenas de países pelo mundo. Muito obrigado mais uma vez, Sandhota, um bom fim de semana para você. 11 pessoas foram resgatadas depois que um hidroavião fez um pouso de emergência na costa do estado de Washington, nos Estados Unidos. Todos que estavam a

bordo foram localizados após a aeronave aterriçar e pegar fogo perto de uma ilha em San Juan. Três pessoas foram levadas para o hospital com ferimentos graves e em uma em estado crítico. A causa do acidente ainda é desconhecida. Nos Estados Unidos, um homem ficou preso por horas em uma placa, em um posto de gasolina antes de ser resgatado. Segundo autoridades, o funcionário fazia a manutenção da placa quando o elevador que ele usava apresentou um problema.

Com isso, o profissional ficou preso a cerca de 40 m de altura. A polícia foi ao local com um guindaste e conseguiu levar o trabalhador lentamente ao chão. O homem foi colocado em uma ambulância para receber atendimento médico, mas aparentemente passado o susto, parece que deu tudo certo nesse resgate, rapaz. É alto aí, hein? Olha só.

O governo da Espanha declarou estado de emergência por causa de uma série de incêndios florestais perto da capital Madrid e da província vizinha de Ávila. Essa é a primeira vez na história que um estado de emergência nacional é declarado por causa de um incêndio. Mais de 10.000 pessoas foram forçadas a deixarem as casas enquanto bombeiros lutam para combater as chamas. O governo regional de Madrid descreveu a situação como de extrema gravidade. Mais de 270

profissionais de emergência e 40 unidades terrestres foram mobilizados nas áreas afetadas. 13 pessoas morreram em incêndios florestais no país neste ano. A Espanha e grande parte do sul da Europa enfrentam temporadas de incêndios florestais cada vez mais severas. Cientistas afirmam que isso acontece por causa das mudanças climáticas. Nós vamos para uma primeira pausa no CNN 360 e a seguir o ministro da Fazenda, Daril Durigan, disse hoje que o verdadeiro ponto de pressão sobre a inflação é a guerra entre Estados Unidos e Irã. E ainda um policial militar

escapou por pouco de um tiro durante um confronto com suspeitos no complexo do alemão. Olha a imagem, olha onde a bala ricocheteou na parede em que ele tentava se estava se protegendo. Vamos contar o desfecho dessa operação depois do intervalo. [música]

Estamos de volta aqui com 360. Faltam 4 minutinhos para 5 horas da tarde. A Controladoria Geral da União, CGU, suspendeu oito servidores federais que registraram e usaram certificados falsos de vacinação contra Covid-19. A repórter Taísa Medeiros vem trazer mais detalhes dessa notícia. Boa tarde a você, Thaís.

O que foi identificado durante as investigações? >> Oi, Yúri, ótima tarde a você e a todos. Segundo informações de fontes da CGU, a essas essa investigação concluiu que centenas de reais foram pagos por parte desses servidores para que fossem incluídos registros adulterados em seus nomes. Então eles pediram que outros servidores fizessem essa inserção dos dados adulterados dos cartões de vacinação. Então, esses pedidos foram feitos principalmente pela certificação falsa e também pela documentação apresentada aos órgãos que eles estavam vinculados. Esses dois atos é que

consistem as fraudes registradas que foram apuradas pela Controladoria Geral da União. A decisão saiu no Diário Oficial da União. Ao todo são oito servidores públicos, sendo sete servidores e um empregado público que foram eh justamente penalizados aí por essas essas fraudes nos cartões de vacina. E aí as penalizações são eh essas suspensões temporárias, né? suspensões que variam de 30 a 47 dias, a depender de cada caso e de como agiu cada um desses funcionários públicos no âmbito dessa apuração da controladoria.

E os registros desses processamentos indevidos, dessa adulteração nos registros de vacinação, foram registrados em diferentes órgãos. tem no Ministério da Saúde, também na Universidade Federal de Juiz de Fora, na Universidade Federal do Estado do Rio de Janeiro e na Universidade Federal do Paraná. A gente lembra que na época da pandemia da Covid-19 houve uma necessidade, né, uma obrigação por parte de alguns servidores de se eh vacinarem para que pudessem continuar frequentando espaços coletivos. e era exigido esse certificado de vacinação para comprovar que estavam de fato imunizados. É no âmbito desse contexto da pandemia que foi feita então essa fraude nos cartões de vacina. E é claro, a gente lembra do

caso que aconteceu com o ex-presidente Jair Bolsonaro, que também foi investigado devido à supostas fraudes nos cartões de vacinação. Inclusive, houve o depoimento do tenente coronel Mauro Sid, ex-ajudante de ordens, que relatou que foi solicitado pelo próprio ex-presidente que ele fizesse essas alterações nos cartões de vacina e que entregasse a ele mesmo, né, em mãos do ex-presidente esses registros adulterados. Mauro Cid, que fez aquela delação e que contou tudo isso aos investigadores, mas que teve esse arquivamento em março por parte do ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, a esses pedidos por falta de comprovação de que, de fato, houve a solicitação pelo ex-presidente Jair Bolsonaro para essa adulteração. Então, todo esse caso, né, da doutoração dos registros de vacina de Jair Bolsonaro e de seus familiares foi arquivado em março desse ano, mas houve essa apuração também por parte da Controladoria Geral da União, inclusive gerou aí uma operação da Polícia Federal que levou o tenente coronel Mauro Cid preso e também a apreensão do seu celular, né? Então, a gente lembra que esse caso de falsidade nos cartões de vacina já ocorreu antes. E no caso

desses servidores públicos, especificamente, eh, a CGU concluiu que eles descumpriram deveres legais da categoria, que é principalmente a questão da moralidade, né? a moralidade administrativa, a observância, as normas vigentes e também a obrigatoriedade de manter uma conduta idônia, né, compatível com o fazer do serviço público. Então, é isso que concluiu a Controladoria Geral da União e que suspendeu esses oito servidores públicos a partir de agora, né, contando o prazo em cada caso, particularmente de acordo com as condutas errôneas que eles fizeram em relação a esses registros. Yuri, >> muito obrigado, Thaísa Bendeiros, com as informações ao vivo de Brasília. Nós vamos falar agora sobre a situação das enchentes no Rio Grande do Sul. Em Porto

Alegre, a elevação do Guaíba mantém o risco de inundação na região das ilhas. A repórter Gabriela Garcia traz mais informações sobre a situação. >> A Defesa Civil do Rio Grande do Sul emitiu alerta paraa elevação do Guaíba. Tem risco muito alto de inundação na região das ilhas aqui de Porto Alegre. Até o momento, o lago está abaixo da cota de inundação, mas está subindo gradualmente. Em algumas ilhas, a água

já extravazou nas vias ribeirinhas. Ninguém precisou ser retirado de casa até o momento. A elevação do lago ocorre após os grandes volumes de chuva registrados nas bacias dos rios Taquari e Caí. A Defesa Civil de Porto Alegre disse que segue acompanhando a evolução do Guaíba com o monitoramento permanente da região das ilhas e das demais áreas suscetíveis à elevação do lago. Também tem alerta de inundação em outras regiões do estado. É o caso do rio

Jacuí, nos municípios de General Câmara e Charqueadas e do rio Uruguai em São Borja. As chuvas recentes no Rio Grande do Sul já deixaram mais de 100 pessoas fora de casa, a maioria na condição de desabrigados, que é quem não tem para onde ir e depende do acolhimento oferecido pelo poder público. >> Ainda falando sobre as enchentes, a cidade de Lagado foi afetada após o transbordamento do rio Taquari. A repórter Jéssica Malman traz as atualizações por lá. Aqui no Vale do Taquari, as famílias já começaram a retornar às suas residências. Isso porque o rio já não

está mais em cota de inundação. Lajado, por exemplo, a marca do rio está entre 13 e 14 m, que é considerado o fluxo normal. O pico durante a enchente ocorreu na madrugada de quinta-feira, por volta da 1:30 da manhã, quando a cota atingiu aproximadamente 25 m. Já na quinta-feira à tarde iniciou uma certa redução, que foi o momento em que lajado iniciou a lavagem das ruas, né, a limpeza das vias aqui do município. Esse trabalho ele vai permanecer agora durante o final de semana, até porque as famílias precisam retornar às suas residências. Em Lajado, a enchente

atingiu diretamente 169 famílias que foram realocadas pro abrigo localizado ali no Parque do Imigrante. Elas tiveram que esperar o OK da Defesa Civil para poder retornar. E isso aconteceu justamente para que a Defesa Civil se certificasse de que os ambientes estavam acessíveis e que todos poderiam retornar com segurança aos seus lares. Pro final de semana, a previsão pro Vale Taquari é que o sol ele seja predominante, né, mas não se descarta a possibilidade de leves pancadas de chuva e de nevoeiros no final de domingo. Além de Lajado, também foram atingidos pelas cheias os municípios de Estrela, Mum, Arroio do Meio, Marques de Souza e Travesseiro. E para entender um

pouquinho melhor como é que tava a região, na sexta-feira à tarde esteve presente aqui o governador do estado, Eduardo Leite, junto com as autoridades locais para verificar os principais pontos e entender melhor quais são os próximos passos.

Voltamos a falar de eleições e já trago o Pedro Vences pra tela novamente. O governador Tarcío de Freitas do Republicanos aqui de São Paulo forma palanque com 12 partidos. Fernando Hadad, ex-ministro da Fazenda do PT, com sete. E aí isso significa mais tempo de TV para o governador do que para o ex-ministro. Pedro, >> em geral, quem tem a máquina na mão tem mais facilidade de formar grandes coligações, mas Tarcísio colocou 12 partidos no seu palanque, o que dá ele uma grande vantagem no palanque eletrônico, que é o horário eleitoral de rádio TV. Mais inserções para Tarcísio

do que para Hadad. Vamos lá. O o Tarcísio tem ao seu lado o Avante, MDB, Podemos, PP, União Brasil, PL, PSD, Novo, PRDB, PRD, PSDB e Cidadania. Repare que tem aí alguns dos maiores partidos das da Câmara dos Deputados e o critério para definir o tempo de televisão é esse, o tamanho da bancada eleita em 2022. Já o Fernando Hadad tem ao seu lado as mesmas legendas que estão no palanque do presidente Lula, todas de esquerda, centroesquerda, ou seja, PT, PSB, PDT, PCDB, PV, Rede e PSOL. Ah,

isso dá um tempo menor, mas ainda assim um tempo considerável para o candidato do PT, o ex-ministro Fernando Hadad. Aliás, as gravações do horário eleitoral já começaram nas duas pré-campanhas, porque eles precisam ter um material já produzido para quando o horário eleitoral começar de fato lá em agosto. Então eles já estão começando a captar imagens, a preparar material para que essa essa campanha eletrônica comece para valer. >> Ô Pedro, a divisão da direita prejudica o projeto do PL para o Senado. O que que você nos conta? Olha, o PL estabeleceu

como meta em 2026 eleger o maior número possível de senadores. Inclusive, boa parte dos recursos do fundo eleitoral do partido vai ser investido nisso. O PL tem a maior bancada, tem mais recursos do fundo eleitoral. Isso porque eles têm essa bandeira de criar projetos de lei que incomodam o Supremo Tribunal Federal como ministros, impeachment de ministros do Supremo eh eh Tribunal Federal. Só que dentro da da coligação, das coligações de direita no Brasil inteiro, houve uma proliferação de candidaturas, de visões que podem acabar comprometendo esse projeto e facilitando a vida da esquerda. Vou citar alguns exemplos

aqui. No estado de São Paulo são três candidaturas do campo da direita, lembrando que são duas vagas apenas pro Senado. Guilherme de Rit do PP, André do Prado do Pele e Ricardo Sales do Novo. Então essa divisão do eleitorado da direita pode acabar facilitando eh a eleição da Simone Tebet ou da Marina Silva que disputam pela esquerda. No Rio de Janeiro tem o Carlos Portinho, eh, o Marcelo Crivela do Republicanos e o União Brasil deve indicar um outro nome para o Senado no lugar de Márcio Canela, que é do União, mas que foi preso recentemente, agora já foi liberado, eh, portando um fuzil. O, na verdade, a

federação ainda não definiu, mas a tendência é que ele não seja o candidato. De qualquer forma, vão ser três candidatos ao Senado no Rio de Janeiro. Santa Catarina, a mesma situação. O PL insistiu numa chapa pura com Carlos Bolsonaro e eh Carolina Detone e acabou excluindo o expedião Amim, que é do PP, que se lançou candidato tentando correr por fora, o que também pode criar espaço para uma candidatura de esquerda. Em Goiás são quatro candidaturas da direita. Gustavo

Gaer do PL, Oséias Varão também do PL, eh Gracinha Caiado do União Brasil, que é esposa de Ronaldo Caiado, e Vanderlan Cardoso do PSD, quatro disputando duas vagas no Paraná. Felipe Barros do PL, Deltan Lanhol do Novo, que ainda precisa conseguir eh homologar essa candidatura na justiça eleitoral. Álvaro Dias do MDB, Alexandre Curi Republicanos e Cristina Agrael do PSD. Vamos lá agora para Roraima, Nicolete do PL, Hélio Lopes, que é aquele aliado do Jair Bolsonaro que mudou o colégio eleitoral do Rio de Janeiro para lá, pelo PL, Sônia Tânia Soares do União Brasil e pastor Isamar Ramalho pelo União Brasil. Chegando agora em Minas Gerais, também a mesma situação. Domingo Sávio,

presidente estadual do PL, deputado federal, foi lançado como candidato a senador. Marcelo Aro do PP também, eh, Carlos Viana do PSD. E existe ainda a possibilidade de Aécio Neves do PSD disputar o Senado ou uma vaga na Câmara dos Deputados. O time do PS do PL, o Rogério Marinho, o senador que tá fazendo essa essa articulação nos estados, ainda tenta reduzir o número de candidaturas ao Senado, ainda tenta formar alianças mais inxutas, mas o prazo está se esgotando, vai até o dia 5 de agosto, portanto é uma dificuldade a mais para esse projeto de fazer uma maior bancada eh de direita em 2000, a partir de 2027. Muito obrigado mais uma vez, Pedro Venceslau. Vamos voltar a falar de

economia. O ministro da Fazenda, Daril Durigan, disse que o verdadeiro ponto de pressão sobre a inflação é a guerra entre os Estados Unidos e Irã. Nas palavras dele, eh, abre aspas, força de barra, fecha aspas, dizer que o governo oferece linha de crédito fora do arcabolso fiscal. Vamos ver este trecho do que disse o ministro da Fazenda. Eu reconheço que toda a discussão fiscal, inclusive o fiscal que importa subsídio, linha de crédito, impacta na discussão.

Mas esse ano o que tá fazendo aumentar a pressão inflacionária é a guerra do Irã. querer dizer que um governo que tá fazendo bloqueio no orçamento, cumprindo com as metas, com toda a responsabilidade, pondo e tirando o subsídio, usando receita adicional para pagar conta, com se comprometendo com meta fiscal, não estamos fazendo um ano eleitoral para criar problema paraa frente, isso não é isso que tá gerando pressão inflacionária, por exemplo. É, sem dúvida nenhuma, a guerra do Irã. Agora, eu não tenho problema em discutir sem o o abuso que se traz pro debate. Por exemplo, tem muita gente que diz assim: "O governo tá fazendo linha de crédito para motoqueiro, para carro, fora do arcabolso fiscal". Desculpa, isso é

força de barra. Os programas sociais e medidas de crédito do governo já somam ao menos 256 bilhões900 milhões deais, ou seja, redondando R7 bilhões deais neste ano. O levantamento foi feito pelo CNN Money e considera as medidas lançadas ou que entraram em vigor ao longo deste ano de 2026. No caso das medidas extraordinárias para lidar com eventos adversos, como a Guerra no Oriente Médio, o pacote para conter o preço dos combustíveis tem custo potencial de R bilhões deais. Enquanto isso, o apoio a exportadores para conter os danos do tarifaço dos Estados Unidos pode chegar a R$ 15 bilhões deais. O levantamento também

considera a ampliação de programas sociais como o aumento do orçamento para o programa Gás do Povo. A justiça converteu para preventiva a prisão do motorista que atropelou um policial militar em São Paulo. O carro que ele conduzia estava na contramão de uma avenida da capital paulista. O militar não resistiu aos ferimentos e, infelizmente, morreu. Natália Laen ao vivo vem nos trazer atualizações deste caso. Muito boa tarde, Natália. Boa

tarde, Yri. As imagens são impressionantes. Câmeras de segurança registraram esse atropelamento e agora então a decisão da justiça depois da audiência de custódia que aconteceu na tarde dessa sexta-feira. Portanto, o suspeito agora está preso de forma preventiva. As investigações seguem em andamento por parte da Polícia Civil para justamente apurar esse atropelamento do policial militar que aconteceu na Avenida 9 de Julho, na zona sul, aqui da capital paulista. O

acidente ocorreu por volta das 5:20 da manhã desta quinta-feira. O PM de 50 anos estava numa motocicleta, conforme a gente consegue ver nas imagens, quando ele foi atingido pelo motorista que dirigia na contramão. A Polícia Militar foi acionada e constatou ali que o homem que dirigia esse carro apresentava sinais de embriaguez. Ele foi identificado como Bruno Iaçu Sales Shimizo, de 22 anos, se recusou a fazer o teste do bafômetro e foi preso em flagrante lá no local. e agora segue a disposição da justiça preso de forma preventiva. A vítima chegou a ser

socorrida ao Hospital das Clínicas, mas infelizmente não resistiu aos ferimentos e morreu. O atropelamento foi registrado por essas câmeras que a gente acompanha agora, câmeras de segurança. Vídeo que chama muita atenção, impressionante, que mostra o exato momento e a força do impacto desse atropelamento. O caso foi registrado como homicídio, embriagueza ao volante e também apreensão de veículo. Natália Lax, muito obrigado pelas suas informações e nossa solidariedade à família deste policial militar que morre de uma forma impressionante. Por que

este carro estava na contramão desta forma é algo a se investigar? É inacreditável uma pessoa perder a vida por irresponsabilidade de motoristas assim. Obrigado mais uma vez, Natália Lauxen. De São Paulo, nós vamos ao Rio de Janeiro com uma imagem igualmente impressionante, mas aqui sem um desfecho tão trágico. Um policial militar escapou por pouco de um tiro durante um confronto com suspeitos no complexo do alemão. Vamos ver o que foi registrado.

Uma câmera flagrou o momento em que o agente aparece abrigado atrás de uma parede com outros policiais. O militar se movimenta para tentar ver onde estavam os suspeitos. Nesse momento, uma bala ricocheteia ali na quina da parede onde os policiais estavam. É possível ver a poeira no ar depois do disparo. De acordo com a PM do Rio, os agentes perseguiam dois homens que desobedeceram a ordem de parada. Os suspeitos

conseguiram fugir. Durante a troca de tiros, um homem chegou a ser balhado de raspão na cabeça, foi levado ao Hospital Getúlio Vargas e, felizmente já recebeu alta. Um levantamento sobre operações na Baixada Fluminense acende um alerta para a letalidade policial na região. Cinco municípios concentram 75% das mortes registradas durante ações das forças de segurança entre 2020 e 2025. Vamos conversar ao vivo com Rodrigo Monteiro para saber mais detalhes dessa pesquisa.

Rodrigo, boa tarde. >> Boa tarde, Yuri. Boa tarde para vocês. Boa tarde a todos que estão com a gente aqui no 360. Esse levantamento foi divulgado pela IDMJ Racial, que é a iniciativa Direito à Memória e Justiça Racial. cinco municípios analisados, né,

que tão aí nesse ranking da Baixada Fluminense, são Duque de Caxias, Belfor Roxo, São João de Miriti, Nova Iguaçu e Japeri. Nesses 5 anos analisados entre 2020 e 2025, teve um total de 5.298 operações, juntando Polícia Civil com Polícia Militar, 282 mortos, 652 feridos e mais de 5.780 780 pessoas presas, 41 adolescentes apreendidos. Nós temos uma tela para mostrar primeiro as operações da polícia, né, civil e da polícia militar. Reparem mais um pouco pro

final. entre 23, 24 e 25. A gente tem um crescimento exponencial, né, no na segunda linha ali de baixo, que é referente à Polícia Civil, por exemplo. A Polícia Militar tem um número maior, né, no geral, 86% das operações, mas a gente vê que de 2023 para 2024 tem um salto muito grande de operações da civil e depois cai em 2025 para 66. E aí tem uma informação muito importante que em 2024 o índice de letalidade, segundo esse levantamento na operação da Polícia Civil foi de 2%. e ele saltou para 2025

para 18%, ou seja, menos operações, mais mortes durante essas ações da polícia. E aí a gente tem um outro dado, né, para poder até eh relacionar para vocês, uma outra tela que é sobre as cidades, onde aconteceram essas mortes com um número total de mortos e feridos, segundo o levantamento. A cidade de Duque de Caxias, como eu disse, né, é a primeira e aí ela tem 66 mortos, né, entre esse período de 2020, 2025, 160 feridos. Depois vem Belfros, 48 mortos, 127 feridos. São João de Mir 41 mortos, Nova Iguaçu, 29 e Japeri. A gente viu que em

5 anos de operações foi um total de 5.783 prisões na Baixada Fluminense. O relatório afirma que não necessariamente quando você tem ali um número menor, né, de operações, você também tem um número eh menor de letalidade. É o que a gente viu de 23, 24 e 25. Mas em contrapartida, em 24, quando a gente vê um número bem maior de operações, a gente tem também um pico de prisões, né?

Segundo esse levantamento. Em 2020 foram 359 pessoas presas, em 23 foi para 100. E aí em 2400 também é quando tem mais operações. Ou seja, uma reflexão pra gente fazer, não necessariamente com relação, né, a letalidade, quanto mais operações vai ter, mais gente presas. Mas também tem a tem a questão ali da letalidade envolvendo, que a gente quer de fato que a polícia atue, né, que reforce a segurança, que faça mais operações e que prenda que todos eles paguem pelos crimes cometidos. Mas dá uma reflexão

pra gente ver, né, com relação ao número de operações e também a letalidade, esse levantamento de acordo com a instituição, né, que foi feito na Baixada Fluminense durante esses 5 anos. Volto com vocês. >> Muito obrigado. Rodrigo Monteiro falando conosco ao vivo do Rio de Janeiro. Nós agora vamos tratar daquele caso de ontem, aquele incêndio em um vagão de um trem que provocou caos no transporte de público, no transporte público de São Paulo na quinta-feira. A agência

reguladora do estado determinou a volta da empresa pública CPTM a operação das linhas 11, 12, 13. E hoje o diretor presidente da Artesp, que é a agência André Isper, informou que a resposta da Trívia Trens, que é a concessionária responsável pela operação, vai ser investigada >> e no momento de apuração do incidente em si e especialmente da reação da concessionária a incidente, que também nos preocupou bastante, eh, acho que uma boa decisão trazer esse PTM de volta para dentro do centro de controle, como nós estamos fazendo agora. O centro de controle tá sendo acompanhado pela ARTESP. operado pela CPTM e acompanhado também pela trilha, que aí é o momento justamente vamos voltar uma casa para com tranquilidade apurar o que aconteceu na paralela. AESP vai apurar a questão da responsabilidade da concessionária pelo evento, pela reação ao evento, sobretudo.

>> O governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, falou sobre este assunto. De acordo com ele, o estado vai agir em caso de descumprimento contratual por parte da Trívia Trens. Nós vamos reativar os contratos da CPTM e vamos reiniciar essa transição para ver se ao final dela a gente observou quais são os pontos críticos e a empresa vai ter condição é de tocar o serviço, né? Agora, óbvio, se a empresa não conseguir cumprir aquilo que tá previsto no contrato, ela vai ter as sanções e a gente também não vai hesitar em algum momento de tirar a empresa do contrato, aplicar uma caducidade. >> A seguir, a defesa de Jair Bolsonaro recorreu hoje contra a veto a visitas políticas até as eleições. Magravo

apresentado ao Supremo Tribunal [música] Federal contesta também proibição de divulgação de manifestos políticos e diz que a medida viola a liberdade de expressão. E ainda aqui no índice [música] CNN desta semana, Antônio Lavar e eu vamos atualizar os dados agregados das pesquisas [música] de intenção de voto para presidente da aprovação do governo. Vamos ainda analisar as convenções partidárias que podem servir como um termômetro de cada pré-campanha que cada presidenciável traz de tronfo ou dependência. a praticamente 70 dias do primeiro turno. Daqui a pouquinho, depois do intervalo, não saia daí.

Antônio Lavarede e eu em mais um quadro índice CNN. Até já. [música]

Mais uma sexta-feira, hora de uma nova rodada de análise eleitoral aprofundada, [música] sempre baseado em dados. Vamos conversar com o maior especialista em eleições do Brasil, Antônio Lavareda, e o quadro CNN.

>> Lavareda, muito bem-vindo. Fazia tempo que a gente não fazia aqui pessoalmente no estúdio. Sempre a conversa flui melhor. Na semana passada nós mostramos aqui que o saldo do governo Lula havia zerado aprovação e desaprovação empatados em 47%. Vamos trazer aqui a nossa primeira tela. O quadro se mantém,

mais pesquisas foram divulgadas ao longo da semana, mas continuamos aqui com esse saldo zerado. Daqui a pouquinho deve sair um datafolha e aí pode ser que eventualmente mexa nesse ponteiro ou pode ser que não tenha necessariamente peso para mudar aqui a dinâmica. Você já nos apontou outras vezes, Lavareda, que esse patamar aqui de aprovação de 47% ele revela competitividade, mas não favoritismo de um candidato à reeleição, seja ele quem for. Como isso afeta os agentes políticos que estão promovendo as convenções partidárias desde segunda-feira e estão tomando as decisões ou protelando as decisões de apoiar ou não apoiar alguns dos candidatos? Boa tarde. Boa tarde a quem tá nos

assistindo em casa. Esses números que se mantém em relação à semana passada, como você lemb lem lembrou, tem eles trazem boas notícias pro campo do governo e trazem boas notícias também pro campo da oposição. E por quê? Porque de um lado mostra que o presidente Lula com 47 é competitivo. Sim. O Iuriu até

ponderaria. Acho que tem um certo favoritismo do presidente hoje com 47 nesse mundo. Por exemplo, entre os 18 países latino-americanos, o Lula hoje fica em quinta posição. Você ter uma ideia, quinta posição no ranking de 18. Nesses tempos difíceis em que os incumbentes estão enfrentando muita dureza, Yuri, a posição do Lula é mais do que satisfatório, digamos assim. Ele

tá perto dos 50%, que seria então a a marca para assegurar vitórias. favoritismo. >> É, tem algum favoritismo, mas não tem eh não é uma invulnerabilidade, né? Então ele tá sujeito ainda a chuvas e trovoadas, dependendo da evolução das circunstâncias. Esses 47 de outro lado, boa notícia pra oposição, porque se você olhar o Lula parece que chegou ao teto dele, chegou a teto desde abril, melhorou o saldo, etc. Mas ele oscila

entre 46 e 48. esse 47, de certa forma, é a média do menor pontuação e da melhor eh pontuação, da mais elevada que ele atingiu. Então aí isso estimula, porque isso significa que no segundo turno um candidato da direita é bastante competitivo contra o presidente. >> Ou seja, muito de engajamento aqui, né, no campo aqui seria aprovação, né, o campo convenista e a oposição aglomerada na desaprovação. Quem que vai pra urna de fato, nós vamos agora pro nosso agregador de pesquisas, agregador que foi criado pelo IPSP Analítica, trazendo o cenário de primeiro turno agregado.

Então, não é uma pesquisa só, são todas as, quer dizer, as pesquisas mais recentes agregadas numa um cálculo de estatística baesiana. Mesmo com a entrada de novas pesquisas na semana, a gente tem uma estabilidade, uma oscilação de apenas um ponto do presidente Lula e todos os demais candidatos mantendo os mesmos patamares. Flávio Bolsonaro 31%, Ronaldo Cado 4%, Renan Santos 3%, Romeu Zema 3%. O fato novo desta semana, a reconciliação pública de Flávio Bolsonaro com a ex-preira dama Michele Bolsonaro, na sua avaliação, Lavarida, pode ser uma variável capaz de movimentar aqui esse quadro atual, ou seja, só vai começar a ser captada nas pesquisas que forem a campo a partir da semana que vem. >> É verdade. Essa pesquisa próxima que

deve ser divulgada logo mais do Datafolha não captou, não é? Eh, a parte maior mais significativa da amostra, com certeza não captou ainda esse movimento, não terá captado esse movimento. De qualquer forma, Lula oscilou um ponto para baixo, Flávio Bolsonaro se se manteve estável, Ronaldo Caiado vem numa terceira posição, mas aí disputando muito de perto com o Zema e o Renan. os fatos, os novos fatos, a convenção, as convenções jogam luz sobre a campanha eleitoral, ou seja, injetam mais informação. Nos Estados Unidos, as convenções são fundamentais, Yuri, para empinar as candidaturas. Aqui nem tanto,

mas também tem esse significado. O certo é que há duas candidaturas que a maior parte do eleitorado, mais de 60% das pessoas têm consciência delas. Ou seja, quando você pergunta de uma questão espontânea, quais são os candidatos que você ouviu falar, etc. Aparece Lula com mais de 70%, perto de 80 e o Flávio Bolsonaro perto de 70 ali com 60 e poucos. O que aparece na melhor posição depois em terceira terceiro lugar é Ronaldo Caiado com apenas 30%, ou seja, início de campanha, as conversões são o start, né? São são o ponto de partida.

vai ela ela vai ajudar o início da campanha a iluminar as candidaturas. O, o eleitor vai começar a prestar atenção e vai começar a fazer suas avaliações e eventualmente isso poderá vir a produzir modificações, alterações na correlação de forças e nós vamos captar tudo isso através do índice CNN. Aí nesse slide, nessa tela que o espectador tá vendo, há resultados de oito pesquisas, oito pesquisas agregadas para chegarmos a esses resultados, Yuri, >> que são as mais recentes, né? A medida que uma pesquisa vai ficando muito, entre aspas, velha, ou seja, que o tempo vai passando, ela vai e sendo descartada e só as mais recentes que são para corroborar, a pesquisa Datafolha, que vai ser divulgada hoje vai fazer com que se exclua do índice a penúltima pesquisa de datafolha. É isso. Vamos agora, pela

primeira vez aqui no nosso quadro trazer também cenários agregados, só que de segundo turno, também estimados pelo agregador de pesquisas criado pelo Impésp Analítica. A gente atrás são duas telas, a gente vai começar com a primeira pelos números mais recentes e já destaco aqui. Lula aparece à frente de todos os quatro adversários testados. No caso de Flávio Bolsonaro, a vantagem é de cinco pontos. No caso de Ronaldo Caiado, a vantagem é de sete pontos. Vou

pedir para colocarem a nossa próxima tela. Depois a gente volta para essa que acaba sendo a mais relevante. Aqui Lula contra Romeu Zema, nove pontos de diferença. Lula contra Renan Santos, 13 pontos de diferença. Mas o que no fundo me chamou atenção, Lavareria, que eu quero começar com essa trazendo, né, esses novos dados que é o agregado do segundo turno, Lula mantendo sempre os 46%.

Nenhum desses confrontos ele supera essa marca. Vou voltar aqui paraa nossa primeira tela porque são as duas situações mais de maior eh disputa, né? Cinco pontos diferença, 46 a 41, 7 pontos, 46 a 39. Você mencionou, Lavareda, lá quando a gente estava falando da aprovação de de que talvez Lula tenha atingido um teto para a aprovação do governo aqui no segundo turno também, aparentemente, claro, é nossa primeira rodada de agregado do segundo turno, mas também aparece indicar um teto. O que que esses cenários estimados apontam, seja para Lula e para cada um dos nomes aí da oposição que estão na disputa direta, que eventualmente podem estar, né, futuramente no segundo turno numa disputa direta com Lula? Olha só, Yuri,

é interessante o espectador acompanhar o seguinte: Lula com 46 em todos os cenários testados. Esse número é parecido com que outro número que nós apresentamos há pouco? Com o número da aprovação dele 47. As variáveis, intenção de voto, sobretudo no segundo turno e aprovação, elas passam, à medida que a campanha avança, começa e depois avança a se correlacionar no num num valores em proximidade tão estreita, tão estreita, que os dois e que as os dois marcadores, por exemplo, equações de regressão múltipla, etc., não devem ser utilizados porque eles têm elevada multicolinearidade. Exatamente essa

correlação. Os dois, cada um fala a mesma coisa que o outro, então não tem utilidade, às vezes até prejudica os resultados da investigação que leva em conta as duas variáveis. Então o Lula tem 46 no agregador. Óbvio que em cada pesquisa é um resultado diferente mais. É o agregador, é o agregador, como você lembrou, um agregador baisiano que confere peso diferente a características da pesquisa, momento da pesquisa, etc. E

o que é interessante aí também é o segundo colocado, é o intervalo de cinco pontos de Lula para Flávio Bolsonaro e de sete pontos de Lula para Ronaldo Caiado, tá certo? Do ponto de vista eh prático, se você levar em conta que a taxa de conhecimento de Flávio Bolsonaro de Ronaldo Carreado é tão diferente, esse resultado é muito bom pro Ronaldo Caiado, é muito bom pro Romeu Zema, é bom até para o Renan na eh que nós vimos na outra tela. Então, eh, esse teto de que nós falamos, isso significa que esse teto se mantém até o fim da eleição? Não. É o teto nessa conjuntura. O teto

nessa conjuntura, eh, eh, na qual, se não houver mudanças significativas, fatos novos, importantes, etc., esse teto nas pesquisas se mantém. O que é que significa? Quaisquer pesquisas que sejam feitas, os resultados vão ficar em torno desses 46% dentro da atual conjuntura. Pra gente fechar, Lavareda, a gente está na fase das convenções partidárias. Já

pode preparar aqui, botar nossa próxima tela, porque é uma síntese de como cada presidenciável chegou até aqui com erros e acertos ao longo dos últimos meses, ou seja, o que trazem de trunfo para o evento oficial, né, a convenção partidária e as vulnerabilidades que eventualmente ainda precisam ser resolvidas até outubro, né? Então, para fazer uma síntese bem rapidinha e a gente vai batendo uma bola, vamos começar com os os dois primeiros aqui e eh dois primeiros pela pela ordem de pesquisas, tá? Na ordem cronológica das convenções é diferente. A gente vê que Lula chega na nas convenções com um vice definido já há tempos, confirmou a manutenção da parceria com Geraldo Alkmin do PSB, a coligação definida, os partidos de esquerda, uma diferença importante em relação a 2022. O PDT tinha candidato próprio, agora vai estar na coligação, confirmou isso no início da semana, embora o PDT esteja, é um partido que está com dificuldade, está menor do que era, só que no, no sentido macropolítico não tem a mesma frente ampla. O ministro

Guilherme Bolos, até em entrevista ao bastidor Sereni falou: "Olha, a frente ampla de 2026 vai ser sobre soberania". Era democracia em 22, soberania 2026. É um discurso da perspectiva do governo que não é não tá tão óbvio assim ou tão claro ou que está mobilizando tantas pessoas para dizerem que vão apoiar Lula. Antigos adversários como os tucanos que foram dar adesão a Lula ainda no primeiro turno de 2022. Por aí vai. No caso de Flávio Bolsonaro, tem um

trunfo bem simbólico, que é ter Javier Milei na foto da convenção do PL e agora conseguiu também essa conciliação com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Só que não tem vice definido. Ele tem dito que quer uma mulher, mas não escolheu o nome e tampouco coligação. Progressistas e União Brasil, progressista em especial que esteve com Jair Bolsonaro em 2022, vão ficar neutros. Não sabemos ainda o que republicanos ou outros partidos eventualmente podem fazer. se Flávio

Bolsonaro vai acabar sendo obrigado ou não a concorrer numa chapa pura. Vamos falar desses dois cenários aqui, Lavar. Depois a gente passa pros demais candidatos. >> Olha só, há pouca coisa acrescentar aí. Primeiro lugar, o presidente Lula, de fato, sem aquela frente ampla, talvez isso venha ocorrer no segundo turno, a probabilidade de ocorrer esse segundo turno, embora segmentos do PT, as forças que apoia o presidente, eh, parte dessas forças acredite numa eleição resolvida eventualmente no primeiro turno, mas a chance de haver segundo turno é muito elevada, né? a estimativa nossa e pelo

menos 77% de chance de haver um segundo turno. Então, nesse segundo turno, nós vamos ver se a questão da soberania vai ser capaz de mobilizar apoios que originalmente não se eh aproximaram do do candidato no primeiro turno e e agora em função da questão da soberania poder vir a fazê-lo no segundo. Flávio Bolsonaro chama atenção porque é um contraste muito grande com arco, o grande arco de forças que se constituiu em torno do seu pai 4 anos atrás, mas devemos levar em conta que o pai dele era incumbente. E há um há uma um fator de atração, uma atratividade, há há um charme, há um charme dos, >> há um charme dos incumbentes que tem essa capacidade magnífica de atração. Ele entra na na nessa semana, nesses últimos dias, antes da convenção, ainda sem o vice. Ele, de certa forma,

recompôs sua relação com a madrasta, com a ex-primeira dama Michele Bolsonaro. Vamos ver a utilidade disso na campanha, se vão ter agendas conjuntas, se vão gravar, se vão tocar a campanha razoavelmente próximos ou se terá sido apenas um registro simbólico. Isso o tempo vai nos dizer, Yuri. >> Vamos lá. Pra gente seguir aqui com os demais três candidatos ali que representam ou tentam representar essa terceira via, também elencamos os pontos fortes e fracos. No caso de Caiado, o

vice-definido, Gilberto Cassabe, o que acaba revelando a fraqueza de que vai ser uma chapa pura, não vai coligar com ninguém. Romeu Zema firme ali, vai ser o candidato do novo, mas tampouco tem vice definido. O Renan Santos fez a lição de casa, definiu, tem um vice ali do próprio partido, mas é um partido novo, não tem a mesma capilaridade, ainda com mais dificuldade. Por exemplo, não vai ter um candidato aqui em São Paulo, nem aliança além dos próprios candidatos ao deputado federal. Eh, o que que a situação aqui desses três candidatos, eh, Lavareda, na sua avaliação, também revela das dificuldades, seja porque Lula tem a atração, o charme do poder para buscar as suas alianças e Flávio Bolsonaro, a despeito de tudo, das intemperes ou reveses das últimas semanas, continua sendo o nome mais forte aí da oposição.

>> E Flávio tem sobretudo a favor dele e duas coisas. Primeiro o sobrenome, a marca corporativa em linguagem de marketing, não é, de setor privado. Em segundo lugar, ele é o voto útil para derrotar Lula até hoje, até o momento, né? Então, o eleitor que é antilulista, o eleitor da rejeição, etc., ele fica olhando, ele pode começar até desenvolver simpatia pelo Caiado, pelo Zema, mas quando olha as pesquisas, esses dois parece que, pelo menos no primeiro turno, ainda não estão eh tão fortes, etc. Então eles continuam ali eh

ao lado de Flávio Bolsonaro. Esses três candidatos vão ficar na espreita eh na espreita do desempenho de Flávio. Na verdade, eles dependem, né, de mais dificuldades que aconteçam no percurso do candidato do PL e apostam também no seu desempenho nos debates que com certeza vão ocorrer. E os debates vão trazer, né, mais informações pros eleitores sobre a sobre a performance biografia propostas desses candidatos e a partir daí eles esperam absorver parte dos votos de Flávio Bolsonaro no hipotético cenário de declínio continuado. Pois é, porque a a como a gente mostrou ali no agregado e e as pesquisas de forma individualizada também acabam mostrando isso, a resiliência de Flávio Bolsonaro, um outro candidato que tivesse sofrido os mesmos reveses, a questão de Dark Horse, a briga com a madrasta, etc., talvez

tivesse sentido mais com mais intensidade. >> Mas curiosamente, o que ajuda a manter a força de Flávio Bolsonaro é a rejeição a Lula. Ou seja, de certa forma é Lula que sustenta em boa medida Flávio Bolsonaro no momento. >> É. E aí, por isso que a gente tem visto alguns discursos mais ostensivos, por exemplo, de Ronaldo Caiado, mesmo de Romeu Zema, Renan Santos, já há algum tempo mais críticos a Flávio Bolsonaro tentando ocupar esse espaço. O índice

CNN de hoje fica por aqui. Eu renovo o convite. Acesse o agregador de pesquisas no site da CNN Brasil. Lá você pode acompanhar a trajetória das intenções de voto dos presidenciáveis, a dinâmica da aprovação e desaprovação do governo. Na semana que vem também passaremos a ter agregado agregador de pesquisa para as disputas estaduais. Lembrando que além

de olhar, votarem presidente da república, os eleitores vão escolher governador, dois senadores por estado, além dos deputados estaduais, federais e distritais. Eu me despeço do sociólogo cientista político Antônio Lavareda, maior especialista em eleições no Brasil. Volta conosco na próxima semana presencial, não é isso Lavar? Daqui >> sim, com certeza. Até lá, Yuri.

>> Até lá, Lavar. >> Boa tarde a todos. Bom, seguimos por aqui. O noticiário internacional agora, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, participa hoje de um novo jantar de jornalistas correspondentes em Washington, quase três meses após o evento ter sido interrompido por um ataque a tiros. Naquele dia, Trump e outras autoridades do governo americano precisaram ser retirados às pressas. Vamos voltar a

conversar com a correspondente Mariana Janjom ao vivo de Washington. Mariana, você acompanhando de perto aquele dia, qual é a expectativa para hoje? Reforço de segurança, avaliações do que eh houve de fragilidade naquele momento e como também a própria imprensa está atenta para este evento novamente. >> Yuri, o evento de hoje vai ser muito diferente, vai ser um evento muito menor do que aquele de três meses atrás. Só pra gente ter uma noção, naquele evento eram quase 3.000 convidados, dessa vez

são só 700. Ou seja, nem todo mundo que foi três meses atrás vai agora. O evento diminuiu muito de tamanho, vai ser feito em um outro hotel e teve sim adaptações de segurança, como por exemplo, agora os convidados têm um QR code para poder entrar no evento. Naquele que aconteceu três meses atrás, a entrada era um convite de papel mesmo. Então, sim, segurança reforçada, uma mudança no protocolo da entrada dessa festa e a mudança na cerimônia também, que vai ser exatamente por ser menor, vai ser uma cerimônia mais íntima e lembrando mais, na verdade, honrando aqueles que participaram da festa do jantar de três meses atrás. Então vai falar, deve ser

uma cerimônia com homenagens aos socorristas, aos policiais que participaram daquele jantar, que fizeram ali os primeiros socorros, né, enfim, que ajudaram ali naquela naquela situação. Ah, também deve haver uma deve haver sorteios de bolsas de estudo, prêmios para jornalistas pela cobertura daquela noite. Então, deve ser mais uma lembrança daquela noite, uma forma de homenagear todos aqueles que estiveram lá, que passaram por esse por esse trauma, né, que foi esse jantar para muita gente, do que de fato um jantar como o jantar tradicionalmente de todos os anos da Associação dos Correspondentes da Casa Branca. E Donald Trump estará lá, deve fazer um discurso também. que a gente ainda não sabe exatamente como é que vai ser esse discurso, mas eu queria lembrar que naquela noite, no jantar de três meses atrás, Donald Trump saiu lá do hotel onde estava acontecendo o jantar e foi pra Casa Branca. Imediatamente depois

ele já falou que queria sim uma nova data para um novo jantar. Só que isso não é ele quem decide, porque é um jantar da associação dos correspondentes da Casa Branca, que é uma associação independente. Então, no fim, a associação acabou concordando com a ideia e marcou um novo jantar. Mas esse não é um evento da Casa Branca, não é um evento de Donald Trump, é um evento pro qual o presidente dos Estados Unidos tradicionalmente é convidado. E esse ano aconteceu essa tentativa, né, de atentado contra Donald Trump e agora então foi remarcado, mas de uma forma muito menor, mais como uma cerimônia mesmo pequena, íntima, do que como o jantar, tradicionalmente uma substituição pro jantar de três meses atrás. Yuri,

>> muito obrigado. Mariana Janco falando conosco mais uma vez ao vivo de Washington, da capital dos Estados Unidos paraa capital do Brasil. A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro recorreu da decisão que proibiu o ex-presidente em sua prisão domiciliar de receber visitas com finalidades eleitorais e divulgar manifestos políticos até o fim do período eleitoral. Vamos voltar a conversar com Gabriela Veras, que vai aparecer aqui na tela conosco direto de Brasília. Agora sim, te vejo, Gabriela.

O que dizem os advogados de Bolsonaro para tentar mudar essa decisão do ministro Alexandre de Moraes?

Pois é, Yuri, um documento que a CNN obteve acesso agora a pouco, né, através da nossa setorista de judiciário, Fernanda Fonseca, em que os advogados do ex-presidente Jair Bolsonaro trazem diversos pontos contestando a decisão mais recente do ministro Alexandre de Moraes. Primeiramente, os advogados sustentam que a decisão do ministro Alexandre de Moraes amplia indevidamente o alcance do 15º artigo da Constituição Federal, que trata sobre a suspensão dos direitos políticos para os condenados. Nesse trecho da decisão do pedido, do recurso, na realidade, que estou aqui com ele aberto, os advogados dizem o seguinte, que o direito de votar, né, de acordo com a peça, esse dispositivo se aplica apenas à capacidade eleitoral, esse direito de votar ou ser votado e não pode ser usado como fundamento para restringir a liberdade de expressão. Além disso, a defesa ainda argumenta, IR, que a proibição de divulgação de manifestos por qualquer meio configura uma forma de censura prévia. E a defesa também alega que a expressão finalidade políticoeleitoral usada na decisão para dar visitas é um conceito sem critérios definidos objetivamente pelo ministro Alexandre de Moraes que permitam aí inclusive ao ex-presidente Jair Bolsonaro quem saber, né, quem ele pode receber em casa ou não. A gente contextualiza aqui para

quem tá nos acompanhando que esse recurso movido aí pela defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro é como se fosse, digamos, uma resposta, a decisão mais recente do ministro Alexandre de Morais que impôs, né, uma penalidade, digamos assim, uma proibição do ex-presidente Jair Bolsonaro de receber visitas por 30 dias como sanção disciplinar pela divulgação da carta em que ele presta apoio à pré-candidatura de Flávio Bolsonaro. Além dessa penalidade, o ministro Alexandre de Moraes também estabeleceu duas restrições válidas até o fim das eleições deste ano, como a proibição de visitas com finalidade político-eleitoral e também a divulgação de manifestos políticos. Além desses pedidos para que o para que o ministro Alexandre de Moraes reconsidere essas decisões, a gente também traz aqui que a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro pede que o caso seja analisado na primeira turma do STF. Volto com você. >> Muito obrigado, Gabriela Veras. Um bom

trabalho para você aí em Brasília. Trazer o Mateus Teixeira pra tela novamente. Mateus, eh, é um pedido da defesa. Defesa no seu papel. A questão é saber como vai ser ouvido, né, se esse pedido vai ser atendido ou não. E me

parece, me, queria uma avaliação sua nesse sentido, a lógica, né, do, do ministro Alexandre de Moraes em determinadas decisões dele, é claro que há uma queixa da defesa, dos apoiadores do ex-presidente Jair Bolsonaro, mas ele parte muito da lógica de por quais crimes Bolsonaro foi condenado, por crimes contra a democracia, sem entrar no mérito se é uma condenação justa ou injusta, faz tem um racional de que quem cometeu crimes contra a democracia eh está com seus direitos políticos eh restritos e essa e ter exercer esta liderança política seria uma dessas restrições. É mais ou menos por aí a avaliação de como se comporta o ministro nessa questão. >> Exatamente, Yúri. mais ou menos por aí. E é um caso eh personagens envolvidos à parte, muito interessante do ponto de vista jurídico, porque envolve bens jurídicos, princípios constitucionais diversos que todo juiz tem o desafio ali de sopesar e ver o que deve prevalecer.

Nesse caso, há uma questão de liberdade de exprensão central, que é o que a defesa alega. Ele não pode mais nem se manifestar do ponto de vista político partidário. Como a Gabi lembrou, todo preso, mesmo a pessoa condenada, não perde o direito a voto no Brasil. Por que que Bolsonaro perderia o direito de se manifestar? Mas tem, por outro lado, essa situação. Não foi uma condenação

qualquer, é uma condenação que envolve a questão política. Um ponto interessante, Yuri, é que a defesa pede para ser reconsiderada a decisão e caso não seja reconsiderada, pede que seja analisada pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal. Ou seja, eh podemos ter aí um julgamento colegiado sobre esse tema e um julgamento que é um um colegiado mais a favor ali de Alexandre Moraes costuma se alinhar às decisões dele, mas por envolver esses princípios constitucionais e bens jurídicos que o Supremo eh costuma se aprofundar quando são julgamentos deste tema, é que merece atenção. Se houver de fato o julgamento da turma como pede a defesa, vai ser um debate jurídico com certeza muito interessante. Yuri, >> muito obrigado. Mateus Teixeira, mais

uma vez a exemplo de ontem, encerrando o 360 comigo aqui. Muito obrigado, meu caro. Um bom fim de semana para você e para você também. Obrigado pela companhia. O CNR Mercado está chegando.

Depois tem hora H com Thaísa Herédia que está com sorriso de orelha a orelha, gente, porque ela vai estar de fé semana que vem. Então aproveite para ver a Thaísa Hered depois não ficar com saudade. Enquanto isso, pense bem, pense CNN.