---
video_title: "Zema defende recolher morador de \"chiqueiro\" na rua que negue tratamento | CNN ELEIÇÕES"
video_id: C9xjF-uQlkI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C9xjF-uQlkI
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  Em entrevista à CNN nesta sexta-feira (4), Romeu Zema (Novo), candidato à Presidência da República, defendeu recolher à força as pessoas em situação de rua que negarem tratamento psiquiátrico. Segundo ele, essa parte da população estaria tornando os centros urbanos em "chiqueiros". #CNNBrasil #eleição 
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/zema-defende-recolher-morador-de-chiqueiro-na-rua-que-negue-tratamento/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ador entra ano e sai ano e o sonho dos brasileiros, segundo as pesquisas, continua sendo, o principal sonho dos brasileiros, continua sendo aquisição da casa própria. O déficit habitacional reduziu um pouco, 3%, ao longo dos últimos anos, mas ele ainda continua muito grande. A principal base de aquisição da casa própria hoje no Brasil, principalmente as habitações de interesse social, é o FGTS, o Fundo de Garantia por Tempo de Serviço. tem sido usado também nos últimos anos com autorização do governo para pagamento de dívidas, por exemplo, para outros fins que não financiamento imobiliário. Se o senhor for eleito presidente da República, qual que é a estratégia do senhor? O senhor vai manter o FGTS como

sendo essa base saudável para o financiamento da casa própria ou não? A estratégia do senhor seria outro. e um concorrente, um dos principais concorrentes do senhor presidente Lula, eh, ele hoje também tem esse problema com a classe média, porque tem as habitações de interesse social com a facilitação do minha casa, minha vida. Tem as pessoas que são mais ricas, que não perdem o seu padrão de vida normalmente, mas tem uma classe média que não consegue adquirir a casa própria porque não tem acesso a minha casa, minha vida, mas também as taxas de juros estão tão altas que elas não conseguem o financiamento. Qual que é a solução para essas camadas da sociedade?

Dilene, eu tenho falado que a minha primeira medida é atacar os gastos e na hora que nós atacarmos os gastos, o mercado vai precificar a taxa de juros lá para baixo, coisa de 6% ao ano. Isso já aconteceu há 10 anos atrás com teto de gastos. O setor de habitação, a moradia social, que é importantíssima, só vai funcionar bem quando nós tivermos um governo que tenha responsabilidade com gastos, porque aí a taxa de juros cai e a prestação fica acessível. Hoje, quem financia uma casa, no final de 15, de 20, de 25 anos, pagou duas, três casas. Quem financia um automóvel em prazo mais longo, a mesma coisa também.

O problema do Brasil se chama taxa de juros. Isso segura muito o setor da moradia social. E no e e hoje eu vi aqui em São Paulo medida que eu vou colocar no Brasil também, que são as áreas centrais das cidades grandes, principalmente das metrópoles, que precisam de uma revitalização. Eu quero até eh reconhecer aqui a prefeitura de São Paulo, que em área que precisa de revitalização já reduziu ISS, reduziu o IPTU e inclusive tá aportando, segundo me passaram lá informação, 25% do custo de um retrofite, de uma reforma de investimento imóvel. É louvável.

Agora, o que eu quero é que os estados e que a União entre também falando quem fizer investimentos nessas áreas que precisam ser revitalizadas, vai ter uma compensação nos tributos estaduais, principalmente o ICMS e nos federais, PIS, COFINS, talvez imposto de renda, contribuição social. Nós temos uma oportunidade gigantesca de melhorarmos as grandes cidades que estão virando, todo mundo sabe, chiqueiro de moradores de rua, lugar de crime, de pichação e de porta fechada, porque ninguém ali consegue sobreviver com uma degradação tão grande. E toda a infraestrutura está pronta, tá asfaltado, tem fornecimento de energia, de água, tem metrô, tem ônibus. Evita-se que a prefeitura tenha de fazer obras de infraestruturas novas. Então isso é bom para todo mundo.

>> E o senhor vai ter política social para receber esses moradores de rua que o senhor falou que moram em Chiqueiros? Esse é o termo correto? >> Ó, eu falo que alguns, se você passar perto, o cheiro é igual. Eu ando na rua. O brasileiro que anda na rua concorda comigo, né? tão vivendo ali semelhante a

animais, sem dignidade, porque hoje nós não temos, Márcio, uma política efetiva para tirar essas pessoas da rua. Pessoal de direitos humanos, ah, não pode tirá-los à força. Nós temos dependentes químicos lá que não tem nenhum discernimento. Que dia que ele vai ter a cabeça boa para procurar uma clínica, para ir para um alberque, nunca. Então eu acho que cabe aí uma discussão séria, porque hoje a situação de vários moradores de rua é igual a de animais. E haverá, desculpa,

e haverá essa discussão no seu governo >> começando com quê? Eu quero que estar na rua primeiro já seja algo que esteja desobedecendo a lei. >> Então, a retirada tem que ser coercitiva, a força. Se a pessoa se negar a ir para um albergue, se negar a fazer um tratamento, se a família for pedir para ir e ver se claramente que a pessoa não tem discernimento mental, um laudo dado por um psiquiatra, nós não vamos deixar um doido na rua vivendo igual um animal. Eu acho que isso é que é injustiça, você deixar um doido vivendo exatamente sem tomar banho, fazendo necessidade, dormindo em cima e por aí Ha.