---
video_title: "EUA saem da guerra mais fracos do que estavam antes de conflito, diz professor | CNN 360°"
video_id: Z23rbEr_yf4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z23rbEr_yf4
video_date: 2026-06-12T20:14:43+00:00
video_description: |
  Cresce, mais uma vez, a expectativa de um acordo de paz firmado entre os EUA e o Irã. O professor de Relações Internacionais da ESMP Gunther Rudzit afirmou, em entrevista à CNN, que os Estados Unidos estão saindo da guerra muito mais fracos do que entraram. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente volta a falar sobre a guerra no Oriente Médio, porque cresce a expectativa para um acordo entre Estados Unidos e Irã. Donald Trump chegou a repostar uma publicação do chanceler iraniano dizendo que um memorando de entendimento entre os dois países nunca esteve tão próximo. Sobre isso, vamos conversar com o professor de relações internacionais da ESPM, Gunter Hoodzit, que já está aqui na tela conosco. Professor, muito boa tarde. Um prazer recebê-lo aqui. Vou vou fazer uma

pergunta um pouco mais coloquial. Agora vai. É isso? Será que dá para confiar que agora sai este acordo? Boa tarde, Yúri, a todos que nos assistem no espírito da Copa. Não sei se

agora vai não, viu? Não sei não. >> Hoje não. Hoje não. Hoje sim, né? Por

aí. >> Talvez, né? Com Donald Trump tudo é possível, né, Yuri? Com Donald Trump tudo é possível. a gente eh tem uma máxima que sempre coloca que eh a primeira vítima de uma guerra é a verdade. E o Trump tem levado essa

máxima a um patamar, né, como também muito se diz aqui no Brasil, nunca antes visto na história do mundo. Então, eh esses tweets, né, nem tweets, né, truth social dele, ele ele procura manter a a sua base engajada. Ainda mais que essa guerra tá tão eh tão mal vista pela própria base maga. E a gente não pode esquecer. E com tudo isso, todo o caso Epstein também foi esquecido, que para ele é é a maior preocupação que tem, que efetivamente isso poderia provocar uma uma deterioração muito maior da a aprovação dele. Então, é possível que se tenha

algum acordo. Não podemos esquecer que negociadores Qatares estiveram na quarta-feira em Terã, justamente quando houve eh essa nova escalada, né, de de ataques e que indica que o diálogo continua. Eh, portanto, a porta ainda tá aberta, mas o quão aberta é difícil saber. >> Pois é. e e para que esse esse acordo ou memorando de entendimento, seja qual for o termo, né, que que as autoridades envolvidas vão dar a este documento, quais são os mecanismos necessários e existentes ou que precisam ser criados para garantir que ele seja respeitado este acordo eh que seja firmado entre Estados Unidos e Irã avaliação, professor?

Primeiro, antes de mais nada, que a Agência Internacional de Energia Atômica tenha acesso ao programa Nuclear Iraniano. Isso é um ponto central pro presidente Trump, porque se ele não conseguir, no mínimo, que a agência volte, tenha esse acesso irrestrito, eh, o protocolo adicional, né, que se fala, ou seja, que se consiga os inspetores acesso a qualquer lugar, a qualquer instalação, a qualquer tempo no Irã, eh, as críticas ao presidente Trump vão ser muito grandes, porque isso vai ser pior do que o acordo do que o ex-presidente Obama tinha fechado com com o Irã e quando Trump assumiu no primeiro governo, retirou os Estados Unidos desse acordo. Então, eh, para que ele, né, não possa ser criticado não só por democratas, mas por inclusive republicanos, de que essa guerra não teria valido nada se ele não conseguir um avanço nesse nesse acordo nuclear, isso vai ficar muito ruim para ele. Então esse é um primeiro ponto que eu considero fundamental. Segundo, a liberação o do da passagem do estreito de Urmus a qualquer navio, porque hoje é uma passagem seletiva, somente aqueles navios de países eh aliados ou que não são aliados dos Estados Unidos podem passar. Portanto, são dois pontos

fundamentais e que o Irã vai eh tentar segurar ao máximo para manter a vantagem que tem, né, nessa guerra e manter uma vantagem no futuro que é o controle principalmente aí do Streito de Ormus. É um é um instrumento econômico que eh todo presidente americano eh evitou dar pro Irã e que o Trump entregou. Pois é, nesse nesse aspecto, um dos pontos que que também chama atenção em qualquer tipo de situação como esse de conflito, né, sem falar de todo o prejuízo humano, material que que os ataques provocaram, eh, em especial no Irã, mas também em Israel e em outros países aliados dos Estados Unidos. Mas na questão de projeção de poder, eh, qual é a avaliação que se que se pode tirar neste momento de como saem os Estados Unidos e de como os seus principais adversários na geopolítica, eh, falando aqui especificamente da China, observam toda essa questão. Muito já se falou, né, professor, do quanto eh eh da perspectiva chinesa isso estava tava deixando isso e eh esse essa crise, esse conflito se prolongar e desgastar os Estados Unidos. É esse mesmo o saldo ou

não necessariamente há muito mais nuances nessa avaliação? Bom, acho que aquela agora famosa capa da Economist, há várias semanas atrás, já perdi as contas, >> né, de que aparecer ping no segundo plano com um sorrisinho no rosto, Trump com uma cara mais desesperado ali e na frente com uma famosa frase, né, de Napoleão: "Nunca interrompa seu inimigo quando ele estiver fazendo algo errado." Retratou bem isso. Hoje os Estados Unidos saíram muito mais fracos do que estavam antes dessa guerra. Muito mais fracos. Primeiro em prestígio porque não

derrotou por um inimigo imensamente inferior. Do mesmo jeito que a Rússia não derrotou a Ucrânia e saiu com um prestígio muito, né, menor do que antes da guerra de que se iniciou em 22. Então você tem esse prestígio. Os Estados Unidos hoje tem aliados no Golfo que eh desconfiam dessa aliança com os Estados Unidos. Viram que a estrutura militar americana não é capaz de protegê-los dessa nova lógica da guerra com os drones, principalmente os drones aéreos, e que buscam outras alternativas.

Portanto, os americanos definitivamente saem enfraquecidos politicamente, não militarmente, porque eh eh do ponto de vista estrutural, as Forças Armadas Americanas estão continuam num patamar muito elevado ao do que os outros, mas serviu de lição pros americanos, pros chineses e para outros, o quanto um país mais fraco econômico e militarmente pode enfrentar uma potência maior. Isso serve pra China, tanto em relação à possível guerra contra os Estados Unidos, quanto uma provável invasão a Taiwan. Portanto, você tem aí um redesenho muito grande que vai que vai ter uma repercussão ainda muito grande no mundo e que a gente tá só no começo. >> Pois é. E para concluir, eh, professor, poder liberá-lo nesta, enfim, de tarde aqui de de sexta-feira, eh, no campo, né, na no nos territórios envolvidos ali, Irã e não só Irã, né, mas principalmente ali no Oriente Médio, toda a questão envolvendo Israel e Líbano, qual a avaliação que o senhor faz se este acordo, que ainda não temos tantos detalhes assim, nem a a garantia de que ele de fato vai ser assinado, mas o quanto ele pode mudar ou não o que está acontecendo neste momento entre Israel e Líbano, a campanha militar israelense ainda na fronteira norte do país com o sul do Líbano.

Bom, Yuri, eu gosto de dizer a campanha entre Israel e Risbolá, >> não é entre Israel e Líbano, que é governo libanês também já assinou, né, acordos com Israel, primeira vez em décadas que isso aconteceu. E os embates estão sendo efetivamente entre Risbolá, que é esse grupo literalmente, né, armado e controlado por Teã. e que Terã faz de tudo para, como você falou, amarrar esses dois eh eh eh esses dois teatros de operações numa única lógica de guerra para justamente terã poder preservar esse instrumento de pressão sobre Israel. Tudo vai depender de quanto o presidente Donald Trump eh estará eh ressentido, magoado, nervoso com o primeiro ministro Benjamin Netaniarro, porque já é claro que foi uma influência muito forte de Netaniarro que levou Trump a acreditar que eliminando a liderança iraniana o regime cairia e mudaria completamente o Oriente Médio e ele entraria paraa história e muito pelo contrário, ele tá entrando paraa história como um presidente que praticamente perdeu o Oriente Médio. Então, eh isso também vai depender dessa relação, inclusive pessoal, entre os dois líderes. Eles são amigos de muito

tempo antes de de Trump chegar à presidência, mas desconfio que pelo menos por enquanto, Trump não tende a retirar nenhum apoio, mas que também você tem um enfraquecimento eh da influência israelense junto aos Estados Unidos, principalmente Congresso Americano, até mesmo entre republicanos, isso também tá acontecendo. Mas eh eh é é uma situação muito fluída. É difícil a gente conseguir falar para onde vai caminhar. >> Nós conversamos com Gunter Hoodzit, que é professor de relações internacionais da SPM. Mais uma vez, meu caro, sempre um prazer recebê-lo aqui na tela da CNN.

Um bom fim de semana, até a próxima. >> Eu que agradeço o convite. Bom fim de semana. Até.