---
video_title: "Entenda o que muda com aprovação do PL das dívidas rurais no Senado | CNN AGRO NEWS"
video_id: W0zZvjo0dgg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W0zZvjo0dgg
video_date: 2026-06-11T09:21:51+00:00
video_description: |
  O Senado Federal aprovou nesta quarta-feira (10) o projeto que cria mecanismos para a renegociação das dívidas dos produtores rurais. Durante a tramitação na Casa, o texto passou por alterações que ampliaram o alcance da proposta e ajustaram regras de financiamento. Como foi modificado pelos senadores, o projeto retorna à Câmara dos Deputados para nova análise. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, muito bom dia para você. Eu sou Juliana Camargo e este é o CNN Agronews, primeira edição. São 5:55 e o Senado Federal aprovou nesta quarta o projeto de lei de renegociação de dívidas rurais, o chamado refis do agro. A proposta prevê uma linha especial de crédito com juros entre 3,5 e 7,5% ao ano, conforme o porte do produtor e prazo de até 10 anos de pagamento com três de carência. O limite será de R$ 10 milhõesais por beneficiário individual, chegando a 50 milhões para associações e cooperativas com recursos previstos do fundo social do Pressal. O projeto foi

aprovado no Senado sem acordo com o Ministério da Fazenda, que diz que o texto abrange todo o setor sem distinção. Estimativas da equipe econômica do governo apontam um custo adicional de R0 bilhões deais para o tesouro. O texto volta pra Câmara dos Deputados e o governo já considera levar a pauta ao Supremo Tribunal Federal. E a Federação Nacional de Seguros Gerais demonstrou preocupação após o bloqueio de R$ 461 milhões deais no programa de seguro rural. Segundo a entidade, os contínuos cortes e contingenciamentos dificultam o planejamento dos produtores, das seguradoras e do próprio governo. A

gente preparou uma arte para mostrar o o esses cortes, né, feitos nos recursos do seguro rural nos últimos 3 anos. Como a gente vê aí, ó, 2024 foram bloqueados mais de R7 milhões deais. Em 2025 445 milhões e agora esse ano, R$ 461.700.000.

Esse percentual representa quase a metade do orçamento previsto inicialmente de R$ 1.1.000. Na avaliação da Federação de Seguros, o setor vive um momento sensível, principalmente com os alertas de formação de um novo Eloninho, que pode trazer mais impactos na produção agropecuária. Em entrevista ao CNN Money, o deputado federal e presidente da Frente Parlamentar da Agropecuária, Pedro Lupion, falou sobre os dois temas que estão diretamente interligados, o seguro e as dívidas rurais.

Estamos tratando dessa legislação do endividamento, tá? fazendo todo o esforço para que a gente consiga votar hoje essa renegociação de dívida dos produtores. Até porque se a gente tivesse um seguro condizente com o tamanho da nossa produção, um seguro que de fato funcionasse no Brasil, a gente não estaria nessa situação do endividamento aí de praticamente R$ 180 bilhões de reais os nossos produtores. Então a gente precisa encontrar essa solução. Nós fomos atrás, fomos lá pr os Estados Unidos, pro México, pra Índia, pra Itália, fomos buscar exemplos de bom funcionamento de seguro rural e conseguimos buscar uma ideia, fazer um projeto que cria um seguro, claro, que é médio e longo prazo, que atende as demandas aqui do setor.

>> E o Irã anunciou o fechamento do estreito de Ormus novamente após ataques dos Estados Unidos. O bloqueio já representa o risco para segurança alimentar global. Seguindo a FAL, que é a Organização das Nações Unidas para Alimentação e Agricultura, a entidade alerta para os impactos na alta dos preços dos insumos essenciais para a agricultura e também a falta de fertilizantes. O impacto não seria a falta imediata dos alimentos, mas um choque nos preços e consequentemente na produção. O conflito já completou mais de 100 dias.

Agricultores em todo o planeta enfrentam o aumento dos custos, dos insumos e, principalmente, a dificuldade no planejamento das safras. A FA defende a manutenção do comércio internacional, a preservação dos corredores humanitários para transporte de alimentos e a busca por rotas alternativas. A organização está ampliando também projetos para o uso mais eficiente de fertilizantes com tecnologias como agricultura de precisão, mapeamento de solos e sistemas de cultivo que reduzam a dependência dos adubos nitrogenados. E dia dos namorados, já é amanhã, sexta-feira, e o mercado brasileiro está projetando um crescimento de 8% nas vendas de flores. A estimativa é do Instituto Brasileiro de Flor e Cultura, que diz que essa data responde por 10% do volume anual de vendas e espera aí um crescimento de 8% em relação ao ano passado, puxado principalmente pelo avanço das floriculturas online. E as

rosas vermelhas lideram as vendas. São as preferidas para simbolizar o amor. Este foi o CNN AgroNews. Outras notícias do agronegócio você acompanha ao longo da nossa programação. Vem aí, CNN, Novo Dia. Uma ótima quinta-feira para você e

até mais.