---
video_title: "Ex-presidente do BRB disse que estava “juntando a vida” com Vorcaro"
video_id: MIqp9o5Rpxc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MIqp9o5Rpxc
video_date: 2026-05-27T19:57:38+00:00
video_description: |
  O ex-presidente do BRB Paulo Henrique Costa afirmou a Daniel Vorcaro, em meio às negociações para que a instituição financeira brasiliense comprasse o Banco Master, que estava “juntando a vida” com o ex-banqueiro. A apuração é do analista de Política da CNN Matheus Teixeira. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/matheus-teixeira/politica/ex-chefe-do-brb-disse-que-estava-juntando-a-vida-com-vorcaro/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Mensagens obtidas no âmbito da investigação deste escândalo mostram que o ex-presidente do Banco Regional de Brasília, Paulo Henrique Costa, chegou a dizer a Daniel Vorcaro, ex-banqueiro dono do master, que estava abre aspas juntando a vida, fecha aspas com o ex-banqueiro. E é o Mateus Teixeira quem vem pra tela e nos explica qual o contexto deste diálogo entre Paulo Henrique Costa, que a gente vê na imagem, e Daniel Vorcar. >> Yuri, mensagens trocadas entre os dois. Paulo Henrique Costa e Daniel Vorcaro interceptadas pela Polícia Federal que encontrou ali em meio às investigações e que fazem parte um pouco da negociação de como ela ocorreu entre Paulo Henrique Costa, então presidente do BRB paraa compra do Banco Mastra, que foi ali a tentativa final de salvar o banco, que depois acabou sendo liquidado extra judicialmente pelo Banco Central. Em um determinado momento que eles estão negociando parte daqueles imóveis de luxo que já tinham sido noticiados quando o ministro André Mendonça determinou a prisão de Paulo Henrique Costa. Ele trouxe ali um detalhamento de

que houve uma negociação de 140 milhões em imóveis de luxo a Paulo Henrique Costa que seriam pagos como forma de propina pela viabilização da compra do do Banco Master pelo BRB. Em um determinado momento, ele pede ali para Daniel Vorcaro agilizar a compra dos imóveis. Ele visitou alguns imóveis para ver se é era o que ele queria, se atendia os desejos da família dele. E ele afirma, pede ali para agilizar a compra e afirma: "Nós estamos juntando nossas vidas". Em outro momento, Daniel Vorcaro agradece o empenho de Paulo Henrique Costa nessa tentativa de compra. 10 dias antes da compra ser

anunciada e aprovada pelo conselho do BRB, ele também afirma que está que estava sendo um gigante nesse processo de negociação. As mensagens, o teor das mensagens foram foi revelado pelo Estadão, Jornal Estadão e pela Globo, e confirmadas pela CNN Brasil. e se dá justamente ali as vésperas de o BRB efetivar a compra do Banco Master, que depois a gente viu mais tarde ali pela primeira etapa da operação compliance zero ainda em primeira instância que na verdade tratou-se da compra de papéis fraldulentos, de papéis podres que não tinham valor de mercado e acabaram gerando um rombo muito grande dentro do BRB que até hoje não conseguiu ainda se recuperar. agora tá nas tratativas finais com o banco, com o governo central, com o governo federal para tentar um empréstimo e ter o e ter o Tesouro Nacional como fiador. Mas até o momento sequer sabemos ainda o tamanho exato do rombo dentro do BRB, que é de no mínimo 5 bilhões, que foram os pedidos de de provisionamento do Banco Central. As conversas ali embasaram o

pedido de prisão, não constavam na decisão do ministro André Mendonça, mas constavam na representação da Polícia Federal. essas conversas extraídas entre os dois no celular de Daniel Vorcaro e que traz uma série de detalhes maiores sobre como foram essas negociações. Em um determinado momento, eh, Paulo Henrique Costa também pergunta qual é a necessidade de caixa do do Banco Master, que na época já vinha eh com problemas sérios de liquidez. Em outro momento eles conversam também sobre documentos que não tinham sido enviados ainda pelo Banco Master e que seriam necessários pro Conselho de Administração do BRB aprovar a compra. Portanto, mostra mais uma vez, como já a gente já sabia ali, uma eles se chamam de amigo, se chamam de irmão, mostra que tinha uma relação íntima e que sim, essa negociação toda de compra do BRB pelo Banco Mastra, segundo o ministro André Mendonça e segundo a Polícia Federal, renderia de propina seis imóveis de luxo que somados custam até 140 milhões. E por isso,

segundo a Polícia Federal, Paulo Henrique Costa teria se empenhado tanto para viabilizar a compra do BRB, a compra do Banco Master pelo BRB, que ac que acabou sendo anunciada, mas no fim tudo se viu ali que o pagamento, na verdade, tratou-se de papéis fraudulentos comprados pelo BRB que não tinham valor de mercado e acabaram girando esse rombo e esse grande problema pro Banco aqui de Brasília, Yuri Débora. Yeah.