---
video_title: "Análise: Guerra no Oriente Médio abala relação Trump-Netanyahu | WW"
video_id: KID7zD0ElTc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KID7zD0ElTc
video_date: 2026-06-04T02:17:47+00:00
video_description: |
  Em ligação recente, Donald Trump chamou Benjamin Netanyahu de “louco”. Escalada de tensão vem após presidente estadunidense saber de planos de Israel para o território libanês. Os acordos entre Irã e EUA encontram em operações israelenses um impeditivo para avançar, devido ao cerco militar em países da região. Netanyahu enxerga Israel como o país mais ocidental no Oriente e visa avançar sua esfera de influência no território. Lourival Sant’Anna, analista de Internacional da CNN, e Fernando Brancoli, professor de Geopolítica da UFRJ (Universidade Federal do Rio de Janeiro), debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O assunto é o seguinte. Donald Trump admitiu publicamente num podcast do New York Post, se não me engano foi New York Post, é, foi New York Post, que ele chamou até o Benjamin Netani Rud louco, maluco, crazy, como vocês quiserem traduzir. Eu tô traduzindo como maluco por conta de uma altercação que eles tiveram ao telefone causada pela, digamos, pela maneira como Israel se comporta particularmente frente ao conflito com Risbolá no Líbano. O Netaniarro, por sua vez em Israel, evidentemente indagado a respeito, disse: "Não, pera aí, a gente tem lá divergências táticas, mas a gente acaba sempre se entendendo." Qual é o entendimento entre eles? Confira.

Em entrevista a um podcast do jornal New York Post, Donald Trump admitiu que se desentendeu com Benjamin Netaniarro por conta das ações israelenses no Líbano. O presidente americano confirmou termos descritos em uma matéria do site jornalístico Axil, que reportou que Trump chamou o primeiro ministro de Israel de louco.

Trump e Netaniar conversaram por telefone na última segunda-feira. Após a ligação, o americano anunciou que Israel havia concordado em não realizar mais ataques contra áreas urbanas em Beirut, uma região de maioria muçulmana chiita que serve de base operacional para o resbolar. Em reunião em Washington nesta quarta-feira, representantes de Israel e Líbano concordaram com a implementação de um novo cessafogo. O acordo foi anunciado pelos Estados Unidos. Os americanos vão auxiliar as Forças Armadas Libanesas a estabelecerem zonas de controle territorial exclusivo sem a presença do resbolá. A ação também

visaria uma saída gradual de militares israelenses do sul do país. Nesta quarta, a Câmara de Representantes dos Estados Unidos aprovou uma resolução que vis impedir Trump de continuar a guerra sem autorização do Congresso. A casa tem maioria republicana, mas quatro deputados do partido de Trump se juntaram aos democratas para aprovar a resolução. Foi a primeira vez que uma das casas do Congresso aprovou uma medida do tipo em relação à guerra de Trump contra o Irã. >> Fernando, eh, nós estamos vendo, aparentemente, gostaria de saber a sua, a sua avaliação disso, duas rachaduras e como a gente sabe, rachadura pode se ampliar ou não, né? Uma

é e na percepção pública por parte do do Trump de que Netaniu conduz as coisas do jeito que ele quer ali e não do jeito que os americanos gostariam que fosse. E a segunda, essa no final da reportagem, a gente vê uma rachadura numa casa importante, dominada pelos republicanos, que significa um sinal para ele. Olha, você não tem os poderes ilimitados que você teve até aqui. Ou essas rachaduras são facilmente sanáveis. P, esse foi o assunto durante o fim de semana aqui nos Estados Unidos. O, eh, o

primeiro argumento, inclusive, dessa discussão entre Trump e Netaniarro. Eh, algumas pessoas até argumentavam: "Olha, será que não é um jogo de cena, não é um teatro?", Mas a confirmação é de que essa intercoloção, que esse tipo de debate realmente aconteceu. E há uma interpretação por parte de Trump, eu diria também do círculo eh do círculo ali em volta dele de segurança nacional de que Netaniarro em determinados momentos passa por cima dos acordos e das configurações eh que faz com os Estados Unidos. Vale a pena lembrar, né, Taniarro internamente em Israel não tá numa posição 100% confortável. Ele tem

receio que tinha um momento de calmaria. eh, Israel gas energia e tempo para poder lidar, por exemplo, com acusações de corrupção que ele tem contra ele, coisas parecidas. Então, me parece que há um desvio aqui em que Trump busca de maneira muito explícita eh encontrar uma vitória ou pelo menos uma possibilidade de declarar uma vitória ou pelo menos um apaziguamento dos conflitos nesse momento, enquanto Netani pretende continuar usando esse, eu diria, esse momento, essa inércia para continuar eh os seus objetivos políticos, principalmente no que diz respeito ao sul do Líbano. Acho que esse é um ponto interessante de observar. Eh, e Trump já deu sinais que ele pode ser grosso, ele pode criticar, mas em determinado momento ele pode voltar atrás. Não me

parece que vai ocorrer efetivamente um eh encerramento de relações com Netaniarro, né? Acho que as relações vão continuar, apesar dessa briga. Aí o segundo ponto, V, só para encerrar rapidamente, eh esse é um elemento que democratas vem buscando nos Estados Unidos há pelo menos seis meses, a ideia de que Trump precisa passar pelo Congresso antes de usar a força. Isso foi feito inclusive no debate lá na Venezuela, né, se precisava ou não de autorização ou algo parecido. Olha, passou na Câmara, mas vai pro Senado. Eu

acho que no Senado a coisa vai ficar um pouco mais complicada, mas então é muito mais um recado simbólico, VC, do que efetivamente a possibilidade da gente ver nas próximas semanas uma grande mudança dentro desse tipo de configuração, >> ou seja, uma rachadura que pode ser sanada. É, acho que o o governo Trump já vinha endereçando essa fragilidade jurídica, né, da da ação lá no Streitor Musco. A gente já comentou isso várias vezes aqui, que de passados 60 dias, né, sem a consulta ao Congresso, o governo não poderia mais ter ações ofensivas lá. E por isso eles adotaram a linguagem de que eles estavam sempre, essas ações pontuais, esses ataques a alvos iranianos eram em autodefesa, né? E e isso, só que isso tira e e aí tem esse efeito simbólico mesmo, porque tira eh do Trump uma carta forte que é ameaçar o Irã com uma nova ofensiva. Ele não pode

fazer isso. O Trump não pode fazer isso sem aprovação eh do Congresso, que agora, pelo menos na Câmara dos Deputados, demonstrou, né, uma uma intenção de cercear esse tipo de coisa. como é que qual seria o mecanismo que eles teriam orçamentário, né? Cortar eh liberação, dotação para o Pentágono, coisas desse tipo. Então, eh tem um peso político interessante e isso sobretudo vindo de uma parte dos republicanos, né, que então retira o apoio explicitamente oficialmente a essa guerra. Isso reduz

ainda mais as já pequenas margens de manobra que o Trump tinha na negociação com o Irã. >> Esse é um ponto que eu acho que invalia a gente aprofundar um pouquinho. A relação Estados Unidos e Israel. A gente tem tratado nesses termos em sucess em semanas sucessivas, né, Lourival? Os objetivos estratégicos de Israel são de um tipo. Os objetivos estratégicos do

dos Estados Unidos nesse momento, nessa quadra, eh se separam deles. Isso parece ser um um reflexo disso. Agora, o que os republicanos sugerem que possam estar começando a fazer é testar os limites de poder do Trump, que até agora não se, ou pelo menos em público, não pareciam tão dispostos a isso, a contestar. A gente viu em algumas primárias como Trump aplastou, passou o trator em cima de quem ele achava que não lhe era suficientemente desleal. Nós estamos vendo um começo de um processo, Fernando Branco, ou é um ponto fora da curva?

>> Olha, V, se a gente olha os números de pesquisa aqui nos Estados Unidos, os últimos meses, a gente vê uma população cada vez mais insatisfeita com Trump. A gente vê índices, por exemplo, bastante altos na casa dos 80% eh da população, de modo geral contra uma guerra contra o Irã. A gente tem questões ligadas à inflação. Então, a popularidade de Trump não esteve nunca esteve tão ruim. Me parece que republicanos nesse momento, imaginando que a gente tem no final do ano também eleições de midterm nos Estados Unidos, começam a fazer um cálculo de que obviamente não se trata de isolar Trump e abandoná-lo, mas de alguma maneira encontrar aí uma eh saída ou algum tipo de mecanismo para dizer que olha, eu não sou 100% a favor, eu tô sou contra esse ou aquele tipo e de elemento. É, se a gente parar para

pensar o cálculo dos quatro republicanos que votam agora nessa tentativa de um controle maior do uso da força por parte do Trump, o argumento de três, pelo menos, diz respeito a isso de que olha, a gente concorda com o presidente 90%, mas em alguns momentos a gente vai ser contra. O que é um indício interessante, vai que eh Trump domina o partido republicano há anos e, de certa forma, é a liderança mais importante nesse momento para indicar candidato, para desindicar e coisa parecida. E acho que vale a pena a gente acompanhar ao longo das próximas semanas. se essa ousadia nas palavras de Trump, de certos republicanos, vão vai representar de alguma maneira uma autonomia maior dentro desse tipo de mecanismo, né? Mas de novo, vale a pena lembrar, tem eleição no fim do ano e se a gente olhar os números de Trump vem caindo bastante, né? A inflação vem aumentando aqui nos

Estados Unidos também. Então, me parece que é um pouco uma negociação por parte de republicanos dentro desse contexto. >> O, essa ousadia, para usar a palavra do Fernando Branco, e de alguns republicanos no Congresso americano levaram, por exemplo, a que o Trump tivesse que desistir, embora ele disse hoje que não desistiu coisa nenhuma desse fundo de 1.8 8 bilhões de dólares >> para eh ressarcir pessoas que teriam sido perseguidas >> por órgãos estatais por conta de terem invadido o Captólio lá quando lá no no final da última eleição. Agora, seria o troco, exatamente o troco republicano desse trator Trump nas primárias.

>> É esse fundo que eles chamam de anti weaponization, né? fundo para que a justiça não seja usada de forma politizada, mas acabou sendo transparecendo como um fundo que é uma transferência de recursos, né, federais para militantes trampistas, né, uma espécie de recompensa por eles terem feito o que fizeram no Capitólio e tal. pegou muito mal entre os republicanos. Os republicanos mais sérios assim, mais institucionalistas e tal, ficaram realmente muito indignados com isso. E aí realmente houve uma rebelião mesmo no interior do partido contra isso. E há

até quem diga que isso faz bem, seria é bom para o Trump, embora o frustre, porque ele tá muito sem limites, né? e e limites são bons para, né, as pessoas trazerem, por exemplo, a saída dele, essa guerra para o Irã, da qual ele certamente se arrepende internamente, nunca vai confessar isso, mas ele tem muitos motivos para se arrepender dessa aventura e para ficar com ódio do Netaniu que o induziu a isso. Eh, >> ele percebeu a fria que o Netaniu amou para ele, >> o amor para ele. Ele não vai perdoar o Netaniarro tão cedo por isso. Agora é, então é bom porque qual que é o grande problema dos ditadores, né? Que todo

mundo tem medo de contradizê-los, né? Então o Trump ter esse tipo de checks and balances é bom para o para a própria eficácia da administração dele. É claro que ele não vê dessa forma, mas é uma espécie de freio de arrumação para o governo mesmo, né? >> Fernando, para terminar esse esse segmento, é impossível a gente não falar da escolha que o Trump acabou de fazer. é para uma pessoa notoriamente incompetente do ponto de vista de tratamento de órgãos de espionagem e segurança que foi a Túci Gaparde. Ele

escolheu alguém pior ainda por lugar de alguém considerado incompetente. Bot, um magnata eh do campo do real estate, que é o campo do qual o Trump vem, para supervisionar todas as mais de 20 agências americanas que lidam com informação dentro e fora do país. Aí também começa a surgir algum tipo de resistência. Ele vai enfiar goela abaixo esse cara. >> Olha, V, ele vai tentar. Isso a gente

tem certeza. E acho que isso tem que ser lido dentro de um contexto em que Trump, desde o seu primeiro mandato diz que as agências de inteligência dos Estados Unidos operam como deep state, né, como esse estado profundo que atuaria como esse essas elites que de alguma maneira querem acabar com os Estados Unidos. eh ele acusa diversas em diversos momentos agências de inteligência de fazerem isso e dentro desse tipo de cálculo, eh, ele precisa de alguém que ele confie, que garanta que não vai ter problema eh no futuro. De novo, me parece e acho que é a primeira vez que eu vejo uma resistência tão grande do ponto de vista de republicanos e obviamente de democratas desse tipo de nomeação. E acho, como o Lourival comentava mais cedo, o estudo se enquadra também dentro de um teste de o quanto poder e o quanto a capacidade de atuar de maneira sem nenhum de checks and balances o Trump vai ter. Mas olha, eh, acompanhando

ontem e hoje um pouco as notícias por aqui, ah, os resultados são bastante negativos, as respostas por parte de republicanos têm sido bastante negativas. Então, acho que vai ficar curioso também observar se isso não vai se enqua se encaixa com mais uma variável dessa tentativa aí de controlar um pouco o Trump nesse momento.