---
video_title: "PT lança programa com influenciadores para engajar militância nas redes | BASTIDORES CNN"
video_id: JEbz27_KyVY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JEbz27_KyVY
video_date: 2026-06-09T17:02:43+00:00
video_description: |
  O Partido dos Trabalhadores (PT) lançará, nesta terça-feira (9), uma iniciativa chamada de “Porta-Vozes do Lula”, que tem como objetivo buscar influenciadores e lideranças políticas para engajar a militância nas redes sociais. A apuração é da âncora da CNN Tainá Falcão e da analista de Política Larissa Rodrigues. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/pt-busca-influenciadores-para-engajar-militancia/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
É, a gente vai explicar pra nossa audiência agora uma estratégia que vem já sendo pensada pra campanha do de reeleição do presidente Lula, né, ouvindo fontes da cúpula do Partido dos Trabalhadores. Hoje eles nos explicavam que há o lançamento hoje de um programa chamado Porta-vozes do Lula. É uma iniciativa, Larissa, voltada pra mobilização da militância para tentar melhorar a divulgação de informações sobre ações do governo federal, especialmente no ambiente digital. A ideia é ampliar o alcance dessas informações sobre o governo e combater desinformação. O Edinho Silva vem tentando chamar o pessoal a participar e a recentemente deu uma declaração, olha, dizendo, a gente tem que fazer uma grande mobilização, uma corrente para mostrar o povo brasileiro o que o presidente Lula tá fazendo. A orientação

do Edinho tem sido muito clara à militância, porque hoje, como o presidente está presidindo, a campanha e si, ela tá mais na conta do PT. Por isso que Edinho Silva tem falado muito sobre a reeleição do Lula. E aí ele fala: "É preciso disputar opinião com os eleitores e abordar assuntos que são caros, como a corrupção de frente, dizendo paraa população, Larissa, de que o governo Lula tá apurando as questões relacionadas ao master que isso tá acontecendo sob a gestão do presidente Lula e os o esquema de desvios do INSS. E uma coisa que me chamou muito atenção agora, boa tarde que eu entrei, o UIB ficou atrapalhando a minha educação. Boa tarde, Tainá. Boa tarde para quem

acompanha a gente em casa. A carinha dele. É, mas só >> educada, né? >> Sou muito. [suspirando] Só pra gente fazer um destaque importante, Taina. Eu

ouvi ouvindo você falar e me lembrando de algumas conversas que a gente teve hoje de manhã e outras que eu fui ouvindo, o quanto este evento é considerado também quase que o primeiro evento de verdade da campanha. >> Óbvio que a gente tá em pré-campanha, todos eles sempre falam, né? tá aí na A e a campanha de fato começa em 14 de agosto, que é quando a legislação eleitoral permite. Mas já alguns programas sendo desenhados e alguns anúncios que a gente deve ter nos próximos dias para de fato começar essa campanha. O próprio Edinho, presidente do PT, já vinha falando desse porta-vozes do Lula, mas hoje é um lançamento oficial de uma ferramenta, de uma plataforma para que a militância vá para se informar, inclusive ter e seja munida ali de informações de como responder tudo isso que você falava e o quanto eles também visaram no eh aos convidados, digamos assim, esse evento acontece hoje à noite aqui em Brasília, o que eles consideram de influenciadores digitais ou parlamentares com esse de influenciador do próprio PT, por exemplo, quem que vai hoje que já confirmou não só do PT, Hilton, >> Guilherme Bos. Então, a gente tá vendo

essas pessoas que já têm uma presença muito forte dentro da internet, dentro das redes sociais, mas que para além disso, o governo quer que esteja com as informações corretas na opinião do governo, claro, para repassar ali no combate à desinformação. E me chamou muito atenção uma palavra que eu ouvi hoje algumas vezes. Eles falam eh que tem que divulgar as ações de entrega do governo. quanto há um entendimento desde sempre, né, Tainá, de que, ó, Lula tá fazendo, mas não tá chegando na ponta, essa informação não chega. Então, para além de combater o que eles chamam ali de, né, de discurso do outro lado, as próprias notícias falsas, claro, isso é muito importante, mas também divulgar Lula, divulgar o que Lula, Lula 3, ó, já tô indo pro quatro, que Lula 3 teria feito para tentar chegar ao Lula 4, que é o que eles querem, né, >> que foi um desafio pro governo até agora, né, desde sempre. E a gente fez

essa provocação a essas fontes. Eh, desde o início do governo Lula 3, o presidente Lula mesmo tem reclamado de que a entrega não chega na ponta, de que a entrega do governo não se reverte em percepção do eleitor e também não acaba não refletindo nas pesquisas eleitorais, né, já que tudo é eleição em 2026. é sobre isso. E aí vem essa essa esse fôlego novo aí da campanha do PT para tentar impulsionar essas informações hoje do Palácio do Planalto, né? Articulação do governo com o PT. Então,

nas redes sociais, especialmente, veja, voltado sobretudo pro ambiente digital, que é um ambiente eh com o qual o governo não soube lidar por todos esses anos. Então, não é só eh uma uma inovação, né? É algo que também será desafiador para esse essa militância de esquerda. >> E por isso que eu queria chamar a atenção disso. Eh, a gente tava sabendo dessa própria plataforma, ouvia-se falar que hoje teria esse lançamento, mas o que eu tive o entendimento hoje, conversando com essas fontes, é de que para eles é o pontapé inicial da campanha, que é é isso que vai movimentar. Tanto que essa essa

abordagem, essa formação desses influenciadores vem antes mesmo de se divulgar o slogan, de se divulgar os próprios, né? Eh, eh, para além de slogan, próprio material de campanha, né? Claro que a gente ainda tá na pré-campanha, mas que isso deve começar a acontecer, já tá acontecendo na campanha do Flávio, por exemplo, divulgação de alguns vídeos virais. E então o PT nessa estratégia, o que que ele tenta fazer? forma militância, já tem ali, né, os seus trabalhadores para divulgar depois essas informações que nos próximos dias vão começar a circular também.

>> E tem uma outra informação que eu e Larissa apuramos aí, tem um pouco mais a ver mesmo com as relações aqui em Brasília. A gente sabe, Larissa, do quão eh doloroso foi esse processo de rejeição do Messias no Senado Federal para vaga ao Supremo Tribunal Federal pro presidente Lula. doloroso porque colocou em cheque a sua capacidade de articulação política, nomes experimentados do governo, a exemplo do líder Jax Wagner. Então ficou todo mundo exposto nesse processo, inclusive o presidente da República. Quem andou reclamando da postura dos líderes do governo no Senado, de acordo com as fontes que a gente ouviu também, eu e Larissa juntamos as pontas, foi o ministro das relações institucionais, José Guimarães. E a relação, segundo a

nossa apuração, né, Larissa, não tá nada boa dele, especialmente com Jaques Wagner. Também um pouco ali de cicatriz aberta com o Randolf Rodrigues, que é líder do governo no Congresso Nacional. E tudo começa girando em torno dessa derrota do Messias. Mas não para por aí. Há uma percepção hoje do José Guimarães.

Isso teria sido levado ao presidente Lula não só sobre, né, o desconhecimento ou ou as a ausência de informações no processo ali de construção da campanha do Messias, que deveriam ter sido colocadas da forma mais de forma mais clara pro presidente. Mas hoje também sobre o empenho percebido da SRI, que é a articulação política do Planalto. Aí precisa se conectar com a articulação na Câmara e no Senado. Então, o a percepção na SRI é que há um deslocamento aqui, uma fragmentação que o Planalto tá investindo numa agenda ainda no Senado Federal e essa agenda, só para ficar em duas pautas hoje, eh tem PEC eh da escala 6x1 e PEC da segurança, além de outros assuntos, mas a evitar pauta bomba também é um é um um esforço, né, que a SRI tem feito. Mas então o que a reclamação que tem chegado é que e Jax Wagner em menor medida, mas também Randolf Rodriges tem focado muito e antes da hora em eleição e menos nessa agenda. Larissa, esse é o sentimento,

segundo as fontes, com que a gente conversou do novo ministro responsável pela articulação do governo. E aí a eu achei interessante que eles falaram eh, né, a gente ali naquela tentativa de entender da onde viria isso, eles falaram se desentenderam que chegou a esse ponto, então assim, que praticamente não estariam mais conversando o ministro responsável pela articulação política e o líder do governo no Senado Federal. E isso é um eh é algo muito grave para um governo que ainda precisa, como você citou, Tainá, aprovar algumas propostas e evitar que outras sejam aprovadas. Claro que esse sentimento, principalmente vindo do José Guimarães, que era líder da Câmara e ali eles já já tinham embate, então foi só aumentando esse sentimento, ele veio muito movido depois da derrota do Messias. Não dá paraa gente negar isso. A gente escutou muito

na época, né, Tarn Uribe, o quanto os dois ali, o tanto Randolfen e principalmente o Jaques Wagner não teria ido até o Palácio do Planalto para alertar Lula da derrota de Messias. Me disseram inclusive que pouco antes do placar Lula chamou o Jaques Wagner e falou: "E aí vai dar para provar?" E o e a resposta foi: "Não, presidente, pode ficar tranquilo, vai dar." e que isso é uma ferida aberta, não só no ministro, mas que esse recado chegou a Lula, então que Lula estaria insatisfeito. A gente, claro, tá aqui para ouvir também quando Jack Wagner e Randolf quiserem trazer a informação deles, essa informação que a gente traz ali do lado da Secretaria de Relações Institucionais e que teria de fato já chegado ao presidente Lula, né?

M.