---
video_title: "Infiltrados do PCC: Operação prende ex-estagiário do MP e policiais em SP | CNN NOVO DIA"
video_id: llsXOWbCFBY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=llsXOWbCFBY
video_date: 2026-06-09T11:18:58+00:00
video_description: |
  Uma operação do MPSP (Ministério Público de São Paulo) prendeu na manhã desta terça-feira (9) um ex-estagiário do próprio órgão, um investigador da Polícia Civil e um ex-investigador da Polícia Civil sob a suspeita de serem infliltrados no PCC (Primeiro Comando da Capital). As investigações apontam que eles estariam envolvidos em um plano para assassinar um promotor do Gaeco (Grupo de Atuação Especial de Combate às Organizações Criminosas), do MP, e em um esquema de extorsão de investigados. O promotor seria Amauri Silveira Filho. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/sp/infiltrados-do-pcc-operacao-prende-ex-estagiario-do-mp-e-policiais-em-sp/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora são 7:54. Tem informação de momento chegando aqui no novo dia. Informação de São Paulo. O Ministério Público prendeu agora pela manhã um ex-estagiário do próprio Ministério Público, além de um investigador da Polícia Civil e um ex-investigador também da Polícia Civil sob a suspeita de serem infiltrados do PCC. Tá em destaque inclusive a reportagem no site da CNN Brasil te atualizando em tempo real sobre essa operação que está em andamento. As

investigações apontam que eles estariam envolvidos num plano para assassinar um promotor do Gaeco, o grupo de atuação especial de combate às organizações criminosas do Ministério Público e também num esquema de extorção de investigados. Eh, destacando, portanto, que essa operação está em andamento. Daqui a pouquinho o Guilherme Rajão já está com a gente, Guilherme Rajão, para trazer mais informações, então, sobre como funcionava esse esquema, o que apontam as investigações, o que temos já de detalhes com relação ao cumprimento de mandados aqui em São Paulo. Guilherme, >> exatamente, Carol. Bom dia novamente a você, a quem nos acompanha. As

informações vão chegando, operação eh que ainda está acontecendo, operação do Ministério Público e que tem aí como alvos eh pessoas importantes, inclusive que tinham atuação dentro desses órgãos, como o próprio Ministério Público, também um investigador da Polícia Civil e um ex-investigador eh da Polícia Civil sob suspeita de serem filtrados do Primeiro Comando da Capital. As investigações apontam que eles estariam, portanto, envolvidos nesse plano para executar, para assassinar um promotor do Gaeco, que é o grupo de atuação especial de combate às organizações criminosas do MP, e em um esquema também de extorção de investigados. Então o promotor seria Amauri Silveira Filho. Ele seria o promotor alvo, portanto, de toda essa organização criminosa que estava infiltrada nestes dois órgãos, tanto no Ministério Público como na própria Polícia Civil. Foram cumpridos 10 mandados de busca e apreensão e três mandados de prisão nas cidades de Campinas e Cardoso, ambas no estado de São Paulo. Segundo as apurações, uma

semana antes aí da deflagração da operação Pronta Resposta lá em 2025, que a gente eh recorda que eh cobrimos bastante na época, falando justamente sobre essa questão. Um dos principais suspeitos, responsável e direto pela execução do plano contra o promotor do MP, se reuniu com o chefe dos investigadores da DIIA, a delegacia de investigação sobre entorpecentes de Campinas. Entre eh os materiais aprendidos, a gente descobriram vídeo que mostra o encontro entre os investigados as vésperas da operação que frustrou a execução de Amauri. O MP ainda investiga eh as informações privilegiadas que foram repassadas pelo investigador de polícia ao criminoso. Portanto, uma operação hoje que tem justamente como objetivo eh eh acabar aí com essa quadrilha, com essa organização criminosa, né, podemos dizer assim, que estava, portanto, organizando mais uma vez a execução deste investigador.

Portanto, eh as investigações investigações descobriram que um dos principais membros da organização criminosa havia sido vítima de extorção, praticada ainda por um agente que usava informações privilegiadas. O responsável pelo crime seria um até então estagiário do próprio MP, que é um desses alvos eh nesse dia de hoje dessa operação. Nós devemos ter aí nas próximas horas uma entrevista coletiva que vai ser realizada na sede da Polícia Federal, mas em Campinas. Nós estamos aqui muito próximos já do Ministério Público eh aqui de São Paulo, onde também estaremos acompanhando todos os desdobramentos com relação a essa operação, uma operação importante, que traz mais desdobramentos, portanto, acerca dessa organização criminosa que planejava executar este investigador, portanto, eh, do Ministério Público. A gente tá por aqui e vamos seguir acompanhando, trazendo mais detalhes ao longo da nossa programação.

Nada. Então, Guilherme Rajão trazendo pra gente informações de São Paulo. Essa operação que tá em andamento, a gente aguarda essa entrevista coletiva, é a operação do Ministério Público de São Paulo, que tem como alvos um ex-estagiário do MP, também um investigador e um ex-investigador da Polícia Civil. investigações que apontam que eles estavam envolvidos num esquema, num plano para assassinar um promotor do Gaeco, grupo de atuação especial de combate ao crime organizado. Então, nesse momento, tem reportagem já no site da Celine Brasil. a gente te convida a

acessar o conteúdo para também acompanhar todos os detalhes sobre essa operação. Daqui a pouquinho Guilherme Rajão volta trazendo atualizações aqui pra gente.