---
video_title: "Guerra no Oriente Médio: Trump alerta Irã para forte retaliação após mortes de militares | HORA H"
video_id: _e5wRc2E6q8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_e5wRc2E6q8
video_date: 2026-07-20T22:22:53+00:00
video_description: |
  Nesta segunda-feira (20), o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, alertou para uma forte retaliação pelas mortes de três militares estadunidenses causadas pelo Irã neste fim de semana. “Cada vez que o Irã matar um soldado americano, pagará por essa morte muitas vezes!”, escreveu o republicano na rede social Truth Social. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/trump-alerta-ira-para-forte-retaliacao-apos-mortes-de-militares-dos-eua/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente vai falar da guerra agora, gente, da guerra no Oriente Médio. Uma escalada, não posso nem dizer que não era que era que essa escalada era inesperada, mas ainda assim a preocupação só aumenta os ataques entre os países Irã, atacando outros países Estados Unidos, devolvendo na mesma moeda e Donald Trump, prometendo uma retaliação ainda mais forte se soldados americanos morrerem na guerra. Mariana Janjáo está de volta. Minha querida, bem-vinda ao Hor Você faz falta. Estamos com você, com seu coração e estamos felizes com o seu retorno.

>> Oi, Thaís, muito obrigada. Muito obrigada. Muito bom poder contar com o apoio dessa equipe nesse momento e seguir com um trabalho com tanto propósito, né, como é esse. Então, tô muito feliz de estar de volta também, agradeço o apoio e vamos falar então sobre essa guerra que, infelizmente, né, Thaís, segue e segue piorando. O conflito segue cada vez mais tenso, com ameaças de redobradas, né, de ambos os lados. E agora Donald Trump foi às redes

sociais para dizer o seguinte, para dizer que toda vez que o Irã matar um soldado americano, vai sofrer muitas vezes mais, vai pagar por isso muitas vezes mais. Essas foram as palavras de Donald Trump depois da morte confirmada, das mortes confirmadas, aliás, de três soldados dos Estados Unidos. Dois deles no Iraque, um deles ah na Jordânia. Foram as primeiras mortes confirmadas de soldados americanos desde março nesse conflito no Oriente Médio. E isso, táí?

Claro, muda muita coisa, né? Pesa muito em Donald Trump pela importância enorme que o exército dos Estados Unidos tem aqui pra população. Desde o começo dessa guerra, Trump teve muita dificuldade em justificar pro povo americano o porquê de essas pessoas estarem arriscando as vidas para lutar nessa guerra. E agora então já a voltam a acontecer essas mortes. Isso eleva o total de baixas do exército americano para 16 soldados mortos até agora, esses três mais recentemente, nessa mais recente onda de ataques. E isso tem esse enorme peso

contra Donald Trump, justamente no momento em que os Estados Unidos se preparam para as eleições do Congresso. As eleições do Congresso que acontecem no final do ano, ah, para renovar a uma parte da Câmara dos Deputados, para renovar o Senado também. e eh eleições em que Trump pode acabar perdendo a maioria que tem hoje, a o controle que tem hoje com a maioria republicana em ambas as casas do Congresso. Então é exatamente nesse momento que os Estados Unidos já fazem eleições primárias, já começam a se encaminhar para essas eleições no Congresso, que essa escalada acontece com mortes de soldados norte-americanos. E aí Trump se movimenta, então fazendo esse tipo de ameaça, tenta garantir mais recursos para essa guerra. A Casa Branca tá

tentando fazer com que o Congresso aprove um orçamento maior paraa defesa no ano que vem e tá encontrando dificuldades justamente porque os republicanos têm medo dos impactos dessa guerra pro partido, tem medo de como sobre como essa guerra pode influenciar essas eleições no Congresso. Então a situação vai ficando difícil para Trump dentro ali a do partido republicano mesmo. E enquanto isso, ele avalia, segundo fontes aqui ouvidas pela CNN, reforçar os equipamentos militares lá no Oriente Médio, inclusive enviando mais caças, caças do tipo F35 e F16 lá pro Oriente Médio, saindo de bases da Europa pro Oriente Médio nesse momento para reforçar os ataques contra o Irã. Taís, >> Mariana, muito obrigada. essa batalha política dele, certamente, ainda mais diante eh da expectativa aí dos Estados Unidos entrarem numa outra guerra sem fim, como já viveram e não gostariam de retornar. Qualquer novidade você nos

chama aqui, minha querida. Muito obrigada. Os Rutis, um grupo eh considerado ali um grupo até terrorista eh eh por muitos países, mas um grupo armado do Yemen. Pois bem, os rutis anunciaram hoje um bloqueio naval contra a Arábia Saudita. E aí, gente, resolveram fechar mais uma importante rota de petróleo e também de outras commodities. Esse é o grupo

radical do Yemen. Ele vem sendo pressionado pelo Irã, que é um dos seus maiores financiadores e apoiadores no mundo. Assim como o Irã apoia o Resbolar no Líbano, eles vêm sendo pressionados pelo Irã para fechar o estreito de Bab Elmandeb, caso os Estados Unidos continuassem com os ataques à infraestrutura iraniana. Esse estreito fica do outro lado ali do bloco dos países da do Oriente Médio e fecha é exatamente a passagem e o a a o acesso ao e Mar Vermelho e ao Oceano Índico de quem está no Mediterrâneo. Esse bloqueio abre uma nova frente na guerra do Oriente Médio, aumenta a ameaça do abastecimento global de energia e como eu disse aqui também de outras commodercializado no mundo passa por essa rota, o que inclui também a maior parte das exportações de petróleo saudita.

Portanto, a Arábia Saudita tem nessa passagem ali um dos seus principais, uma das suas principais rotas de escoamento para o Oceano, o Mar Vermelho e também para o Oceano Índico. O reino da Arábia Saudita condenou o bloqueio anunciado pelos rutis. Yeah.