---
video_title: "Suprema Corte dos EUA é freio ou aliada de Trump? | O GRANDE DEBATE"
video_id: 5mjbWcBCJec
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5mjbWcBCJec
video_date: 2026-07-01T02:48:47+00:00
video_description: |
  A Suprema Corte dos EUA, com maioria conservadora de magistrados, impôs uma série de derrotas e vitórias ao presidente americano, Donald Trump. Uma das decisões rejeitou um decreto do republicano que restringia a cidadania por nascimento a filhos de imigrantes. José Eduardo Cardozo, comentarista da CNN, e Leonardo Bortoletto, empresário, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A Suprema Corte dos Estados Unidos, com maioria conservadora de magistrados impôs neste começo de semana uma série de derrotas e vitórias ao presidente Donald Trump. Vamos a elas. Olha só, os magistrados permitiram, por um lado, contagem de votos pelo correio após de eleição. A decisão é uma derrota para Trump, que é crítico a esse modelo de votação e acontece poucos meses há poucos meses das eleições de meio de mandato. Também rejeitaram um decreto do presidente que restringe a cidadania por nascimento a filhos de imigrantes, pauta antimigração defendida pelo republicano.

E a corte também limitou o poder do presidente para demitir a diretora do FED, o Banco Central norte-americano. Apesar dessas derrotas, a Corte também deu vitórias ao presidente, permitindo que ele demita funcionários de agências reguladoras e abrindo caminho para o veto a atletas trans em torneios. Eles também derrubaram restrições a gastos de campanhas políticas, pauta que também é defendida pelos republicanos. Vamos voltar ao debate. Bortoleto, a Suprema Corte americana é freio ou é aliada de Donald Trump?

>> Julian, eu entendo que não é nem freio, nem aliada. Ela tá, você vê que inclusive com a sua exposição ali muito clara, nós temos três pautas a favor, três pautas com gratório que o presidente Trump queria colocar, que desde o início da sua campanha é dito que ela seria inconstitucional, que ela não iria passar, ou seja, mantém o entendimento jurídico à corte e e não permite que esse assunto assim o avance como queria o presidente. O que eu percebo nitidamente na relação eh do presidente Donald Trump é aquela com a Suprema Corte é que é de amor e ódio, aliás, como quase todas as relações que ele tem com qualquer pessoa no mundo inteiro. Ah, é assim, de maneira belicosa, que ele normalmente trata, negocia, senta à mesa, levanta da mesa, volta pra mesa. Então, no meu entendimento, ela não tá, mesmo com maioria conservadora, que nitidamente tem sim maioria conservadora Suprema Corte e americana, ela não apresenta uma inclinação à direita eh nas suas pautas ali julgadas. Eh, para

mim muito nítido que ela tá balanceada, que efetivamente Donald Trump faz do uso da oratória que ele tem e a maneira com a qual ele expõe os seus assuntos, sempre dando eh grandes vitórias a alguns feitos que ele interessa que interessa a ele e fazendo um alarde muito grande quando perde ou quando parcialmente perde alguma coisa. Mas no meu entendimento, Juliana, para mim, a Suprema Corte, embora esteja alinhada a princípios conservadores na sua essência, na sua gênese, não tá se pautando em decisões ideológicas e sim trabalhando efetivamente com aquilo que a a nação americana assim espera e muito balanceado nas suas decisões. >> Cardoso, concorda? A Suprema Corte tá ou não alinhada a questões ideológicas de Donald Trump? é freio ou é aliada.

Eu >> acho que nós temos que entender algumas coisas preliminarmente. Donald Trump é um conservador, mas é um conservador de tendências autocráticas. Ele deseja impor um regime autoritário nos Estados Unidos da América. Nem todos os conservadores são autocratas. Então, muitas vezes, um conservador não autocrata brota bota limites nas tendências eh de é como eu vejo a Suprema Corte, ela é fundamentalmente conservadora. Eh, e mais, não existem

juízes neutros, não existem juízes que atendem a opinião pública, até porque o juiz tem que aplicar a Constituição e ao interpretarem a Constituição são conservadores ou progressistas. Isso é inerente ao exercício do pensamento. Não existe técnica pura em nada, inclusive na aplicação do direito. Não, isso não autoriza o judiciário. É ultrapassar os limites daquilo que é interpretação possível, palatável, razoável. Mas

quando um juiz julga, ele julga com a sua carga de vida, com a sua carga valorativa. E os conservadores assim o fazem quando são conservadores. E os progressistas assim o fazem quando são progressistas. A maioria da corte dos Estados Unidos da América é conservadora e como tal toma interpretações conservadoras, coisa que um juiz da Suprema Corte Progressista não o faria. Muito que bem. Mas isso não quer dizer

que os membros da Suprema Corte são autocratas, que não vão colocar certos limites a absurdos, a abusos das situações Donald Trump. em sínd conservadorismo, a Suprema Corte dos Estados Unidos é aliada de Trump inexoravelmente. Uma maioria progressista com outras visões lá na Suprema Corte seguramente não tomaria decisões que essa Suprema Corte está tomando, inclusive em uma dimensões bastante questionáveis da perspectiva da aplicação dos princípios da Constituição e da jurisprudência anterior desta Corte. Agora, é evidente que eh a a dimensão ditatorial autocrática de Donald Trump será abarrado pelos conservadores que acham que não dá para fazer eh dos Estados Unidos uma instituição eh ditatorial eh em todas as suas dimensões, como quer Donald Trump. Então, acho que esta é uma compreensão que nós precisamos ter sempre. Não há

pessoas neutras, nem comentaristas políticos, nem juízes, nem membros do Ministério Público, nem parlamentares. Não há neutralidade. Então, não existe juiz que decide de acordo com a expectativa da sociedade, porque a expectativa da sociedade varia conforme a visão de mundo que os membros da sociedade têm. Claro, conservadores vão receber aplausos quando decidem da sua dos conservadores, progressistas, os progressistas. É assim, a vida, a vida é marcada por uma não neutralidade que seja disputas. E isto faz parte da

democracia e como tal tem que ser aceito. Porém, há um limite. A democracia tem a sua negação no autoritarismo, tem a sua negação na autocracia. E nós vemos no mundo hoje uma tendência autocrática muito forte, tristemente muito forte, como nós vimos na Hungria, como nós vimos em vários lugares do mundo e vemos Donald Trump. Claro. Ou seja, as instituições não têm

limites para alguém que se acha que o Estado é ele, né? Ou seja, eu sou o Estado, eu faço, eu eu decido. Olha, eh, isso não é ser conservador, é ir além do conservadorismo, ser autocrático. A gente de esquerda tem propensão autocrática também, isso é da vida, né? Há regimes ditoriais de esquerda, há regimes estatoriais de direita. E Donald

Trump tem que ser compreendido nesta dimensão e neste balanceamento necessário de pessoas que não pensam o mundo de forma neutro ou técnica e não devem jamais estar lá para atender a opinião pública, porque o judiciário tem um papel contraajoritário na essência do Estado constitucional e na essência do estado democrático. Então, nessa perspectiva, é necessário distinguir as coisas para que nós não façamos confusão. Às vezes, no conservadorismo, a Suprema Corte dos Estados Unidos será aliada da visão de imundo de Donald Trump. Outras vezes colocará freios nas suas propensões autocráticas.