---
video_title: "Waack: Decisão de Moraes põe em xeque o futuro do Supremo | WW"
video_id: V1Vhpo1h3uw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V1Vhpo1h3uw
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Confira a abertura da edição desta quinta-feira (3) do WW. #CNNBrasil #politica 
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/waack-decisao-de-moraes-poe-em-xeque-o-futuro-do-supremo/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Ministro Alexandre de Moraes decretou hoje o fim do Supremo Tribunal Federal, tal como o conhecemos até aqui, precipitou uma crise de desenrolar imprevisível consequências iden. As consequências são imprevisíveis, dado o fato de que o mesmo Moraes tá envolvido num dos maiores escândalos da história recente brasileira. E ele usou o inquérito de contornos de instrumento de exceção, o inquérito da fake news, para acusar um colega, o ministro André Mendonça, de crimes como improbidade administrativa, responsabilidade e abuso de autoridade. Mendonça, lembrando, é quem está relatando o inquérito do máster, no qual, segundo dados extraídos pela Polícia Federal nos celulares do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, Morais surge como uma espécie de funcionário de um fraudador que se organizou para cometer crimes. contra a Mendonça, Moraes cobrou ou está cobrando agora providências do presidente do Supremo, Edson Faquim, que por enquanto pediu que as partes se pronunciem.

Morais, na prática, já havia arrastado a Suprema Corte para posição de agremiação de defesa dos interesses pessoais de alguns de seus integrantes. Precipitou agora essa crise institucional que não tem precedentes. A corte terá de optar aos olhos de imensa parcela da sociedade brasileira. Se punem quem levantou o sigilo de podres expostos pela Polícia Federal. Ou se protege quem aparece no meio da podridão de relações promíscuas que ofendem o bom senso e qualquer padrão moral de comportamento de agentes públicos.

O olho do público não tá nas formalidades jurídicas da atuação dos integrantes da corte, como André Mendonça, mas o olho está naquele tipo de material descoberto pela Polícia Federal nos celulares de Vorcário. O Supremo tem de enfrentar agora o agravamento de uma situação que vem de tempos e é perigosa. se é uma instituição de estado essencial pro nosso convívio social ou se está dominado por alguns de seus integrantes, defendendo interesses próprios. Na roda agora conosco, Daniel Hitner de Brasília, boa noite. Thaís Herédia, boa noite, igualmente. E Caio Junqueira, boa

noite. Essa crise no Supremo continua a se aprofundar e se alastrar. O ministro Alexandre Moraes acusou o colega de corte André Mendonça de abuso de autoridade improbidade. Moraes também diz que Mendonça persegue magistrados e outras autoridades por razões pessoais e políticas. Confira.

Alexandre de Moraes usou o inquérito das fake news aberto de ofício e que está sob sua relatoria h 7 anos para apontar que André Mendonça teria cometido crimes no exercício da relatoria das operações sem desconto e complice zero e pedir providências ao presidente da corte, Edson Faquim. Morais ordenou que a Polícia Federal envie todos os materiais produzidos pela corporação que citem nomes de ministros da Suprema Corte e afirmou que existe a presença de fortes indícios da prática de crimes de responsabilidade, improbidade administrativa, abuso de autoridade e quebra de imparcialidade judicial por parte de Mendonça, para favorecer o que classificou como determinados grupos políticos. Morais cita um relatório de inteligência da PF que apontaria atos de Mendonça que visariam direcionar a produção de provas não apenas contra ele, mas também contra os ministros Gilmar Mendes, Dias Toffoli, Luiz Fques e Nunes Marques, além do procurador geral da República, Paulo Gonê. Com base no relatório da Polícia Federal, Morais cita o que seriam tentativas de Mendonça de participar de tratativas de delações premiadas, seja com questionamentos APF ou com contatos com advogados de potenciais delatadores. E diz que Mendonça teria ameaçado afastar de seus cargos o diretorgeral da PF, Andrei Rodrigues, e o PGR, Paulo Gonê. Logo após a decisão de Morais

ficar pública, Faquim ordenou que Morais, Mendonça, Gonê e Andrei se manifestem sobre o caso em o prazo de c dias úteis.