---
video_title: "O GRANDE DEBATE - NOVAS TARIFAS DE TRUMP AJUDAM LULA OU FLÁVIO? - 02/06/2026"
video_id: DhVq90lpro8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DhVq90lpro8
video_date: 2026-06-03T02:34:46+00:00
video_description: |
  Assista ao O GRANDE DEBATE desta terça-feira, 02 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Boa noite, sejam todos bem-vindos e bem-vindas ao Grande Debate comigo Juliana Lopes, hoje com o empresário Leonardo Bortoleto e advogada Soraia Mendes. Vamos ao tema de hoje. Após o anúncio dos Estados Unidos sobre um possível novo tarifaço aos produtos brasileiros, a campanha do presidente Lula iniciou um movimento para atrelar essa ameaça a uma articulação do pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Em discursos, o presidente da República, endureceu tom contra a família Bolsonaro, colou em Flávio a ideia de que o senador atua para trair o próprio país. A campanha petista tenta recuperar aquele mote com mais força de defesa da soberania que foi aplicado no ano passado. Segundo a apuração da

analista Isabel Mega no PT, a visão é de que Flávio tenta colher frutos políticos pela classificação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, mas a avaliação é de que a visita do senador a Casa Branca fará com que outras decisões dos Estados Unidos, como é o caso do tarifaço, sejam atreladas a Flávio, que é pré-candidato pelo PL. Vamos então ao debate. Bem-vindos. Boa noite, Bortoleto. Começando por você, essas novas tarifas de Donald Trump anunciadas ajudam Lula ou Flávio Bolsonaro nessa que já é uma corrida pelo Palácio do Planalto?

>> Boa noite, Juliana. Boa noite, Dra. Sorá, e todos que nos acompanham pela CNE. tratar desse tema tão importante, falando sobre uma fatia dele, que é o aspecto eleitoral, é reduzir demais o assunto, mas sim, obviamente é uma das pautas que mais tem chamado a atenção, pelo menos do público, então obviamente vai ter desdobramentos eleitorais. Agora, muito importante um assunto dessa magnitude, que a gente esclareça do que que é que nós estamos falando. Nós

estamos falando de soberania de países, mas nós temos que lembrar que a soberania ela não é unilateral. A soberania não é do Brasil, a soberania também é dos Estados Unidos e assim como em qualquer outro aspecto de relação internacional que o Brasil tem estabelecido no globo. Então, é lícito que um país esteja defendendo os seus interesses naquilo que ele julga ser importante, seja neste momento ou estratégico pro futuro. Lendo de maneira bem calma, tranquila e sem torcida aquilo que chegou como instrução da sessão 301 da UST para o Brasil, nota-se claramente que os pontos não mudaram. Eles estão somente depois daquele período anterior até hoje sendo evidenciados de que no entendimento dos Estados Unidos ainda continua em defazagem quanto ao Brasil. Nós temos os

nossos argumentos. Agora, é bem importante que nós entendamos que esses argumentos eles são comerciais, assim como os dos Estados Unidos são comerciais. Na realidade dos fatos, quando nós dizemos que nós somos, nós temos uma relação com os Estados Unidos, onde somos, eh, eles são superabitários, ou seja, eles mais nos vendem do que nós eh eh vendemos a eles. Então, eu estou trazendo isso como o valor total. E o que o texto trata não é do global, ele trata pontualmente de alguns setores, de algumas situações. E não há na

matemática e nem no português como saímos das contas e da interpretação de texto. O texto que está ali colocado traz alusão a espaços muito muito claros que nós devemos fazer a conta. que quando a gente faz a conta existe motivo pro questionamento. A daí dizer que nós temos que aceitar meramente é reduzir demais o assunto ou imputar esta capacidade a uma manobra eleitoral. Nós estamos falando de dois países extremamente importantes e no caso específico dos Estados Unidos e do Brasil, em alguns setores somos líderes.

Ora os Estados Unidos, ora inclusive o Brasil. Então, trazer esse assunto e fazer deste assunto um palco eleitoral e eleitoreiro só prejudica o tema e o assunto. Todos os meus comentários aqui na CNN, enquanto tratamos desses assuntos, eu sou muito claro em dizer que isso não é esfera para amador, não é espaço para brincadeira. Relações internacionais são fundamentais para equilíbrio econômico e também por consequência fiscal de todos os países. E nós não podemos entrar nesta história de que um tem a capacidade de interferir do outro país dessa forma. Sugestões

podem acontecer, visões de mundo que são diferentes tanto da direita como da esquerda, obviamente estão exponenciados. no próprio documento, eh, não tá ali escrito, mas Marco Rúbio diz que não enxerga o Brasil como aliado. Isto é, uma visão de Marco Rúbio perante hoje o governo que está colocado. A daí dizer que um ou outro vai se favorecer é somente se eles entrarem nessa esfera de quererem se apoderar dessa narrativa. E isso não faz bem para ninguém, nem pro Brasil, nem pros Estados Unidos. Aliás,

tá ali fácil. No nosso caso, quem ganha, Lula ou Bolsonaro, eu não sei. Quem perde somos todos nós. >> Soraia Mendes, bem-vinda. Boa noite.

Essas novas tarifas ajudam Lula ou Flávio Bolsonaro? >> Boa noite, Ju. Boa noite, Bortoleto. Boa noite a toda a audiência da CNN. Eh, Ju, eu entendo que essa questão é eminentemente política. Ela

necessariamente não precisa ser eleitoral, mas ela é uma questão política. Todas as informações que chegam de todos os canais brasileiros que têm eh eh repórteres, jornalistas nos Estados Unidos e que buscam as informações de bastidores, acabam trazendo sempre a mesma informação de que essas decisões que foram tomadas nos últimos dias seja primeiro a da colocação das organizações criminosas brasileiras, como se terroristas fossem, com repercussões absolutamente deletérias para o sistema financeiro brasileiro, dentre outras possibilidades que se abrem, inclusive, como já aconteceu aqui na América Latina, no Caribe, com embarcações de pescadores sendo bombardeadas sobre a alegação de que seriam narcotraficantes. E nós nós temos agora também este novo tarifaço, mais uma vez por obra de um dos Bolsonaros, a partir de uma decisão que é uma decisão ideológica de parte dos Estados Unidos. Portanto, esta questão, ela é uma questão política, ela é uma questão que envolve uma visão de mundo que enxerga, assim como em outros tempos nos Estados Unidos, alguns, na verdade, o que é o, de uma forma geral, o que os Estados Unidos pensam acerca da América Latina, mas algumas vezes com mais, outras vezes com menos intensidade, é de que somos nós, latino-americanos, o seu quintal, onde ali a sua soberania se sobrepõe sim à soberania do dos demais estados e se isso não se der através das mais diversas formas de pressão, que podem ser econômicas, que podem ser inclusive de abandonos de mesas de negociação, se dá sim também pelo poder da força. Em outros momentos, nas décadas de 60 e 70, nós sentimos na América Latina como um todo, com raríssimas exceções, como é o caso da Colômbia, mas onde não foi necessário isso, porque um governo extremamente alinhado aos interesses dos Estados Unidos e com a formação, inclusive de forças eh que combatiam eh de maneira de maneira muito similar ao que se conhece hoje pelas milícias constituídas no Rio de Janeiro. milícias

essas, por sinal, muito homenageadas pela família Bolsonaro, mas nós tivemos na América Latina ditaduras militares financiadas, instruídas, preparadas, incentivadas pelos Estados Unidos. E agora nós temos um governo que entende que este quintal tem de ser dominado inclusive por conta de uma certa correlação de forças que está se estabelecendo dentro do próprio partido republicano, dentro do próprio movimento maga, entre o vice de Trump e entre o Marco Rúbio, ou seja, entre o Vence e o Marco Rúbio, para saber quem ao final, afinal de contas, vai ficar com um spoil de um presidente que vai chegar ao final do seu mandato extremamente enfraquecido. Então esta questão, ela trouxe de novo paraa pauta a nossa soberania como um elemento fundamental. Aí, o elemento fundamental esse que faz com que se tenha de dizer sim, com todas as letras, que estas pessoas que num determinado momento através de Eduardo Bolsonaro, conquistaram um tarifaço que veio em prejuízo à nossa economia e que agora através do Flávio Bolsonaro conseguem mais uma vez possibilidades de interferir na nossa economia de forma deletéria, são traidores da pátria. pessoas que precisam ser criminalmente responsabilizadas por estes atos que tomam. Encerro, Ju, dizendo: compromisso

dos Bolsonaros é somente com eles e não é com o Brasil. Nós tivemos 700.000 mortes durante a pandemia e Bolsonaro, pai, que hoje está preso por um golpe, por uma tentativa de golpe de estado, imitava os doentes enquanto enquanto nós estávamos com acumulando corpos. Depois tivemos Eduardo Bolsonaro trabalhando contra o Brasil e agora Flávio Bolsonaro trabalhando contra o Brasil. Realmente isso aqui é coisa pra gente séria, não é coisa pra gente que trabalha somente pros seus interesses próprios.

>> Vamos então a mais uma pergunta. Bortoleto, a campanha de Lula vai ter sucesso nesse movimento de atrelar o tarifaço a Flávio Bolsonaro? Eu entendo que não, Juliana, não por um motivo muito óbvio. Esse assunto ele não é um assunto eleitoral. É lógico que tem repercussão eleitoral, mas ele não é um assunto eleitoral, é um assunto técnico muito importante e que não cabe ideologia.

Quando a gente reduz esse assunto tão importante a ideologias, nós estamos não só diminuindo a importância do tema, nós estamos trazendo um elemento para dentro dessa discussão que ele não existe. Ele não existe por um motivo muito simples. Dinheiro não tem cor. Dinheiro não tem esse tipo de estabelecimento dentro de relações comerciais, principalmente as relações internacionais. O dinheiro não importa se vem do governo A, B, C ou D.

O que importa é se o a forma como as tratativas internacionais acontecem, elas são vantajosas. E quando não são vantajosas, elas têm que ser no mínimo equânimes. É lógico que se tá sendo vantajoso para alguém, não necessariamente foi vantajoso pro outro. O que nós temos que aproveitar nesse momento é nos afastarmos desse discurso, nos afastarmos dessa narrativa que somente acerta quem quer fazer deste momento um momento propício para poder ter assunto eleitoral. Colocar um como diabo e outro como salvador é uma bobagem muito grande. Porque eu repito,

quem faz isso é quem não conhece o pragmatismo dos mercados internacionais, em especial o americano. O americano tem um pragmatismo que vem e se remonta de todas as suas formas de negociação. Basta estudar o franchise que lá tão tão divulgado e tão amplamente utilizado para poder entender como que os processos são importantes e como eles valorizam esse tipo de coisa. Então, o que vai acontecer no final das contas é muito simples. Sai a narrativa do presidente Lula, sai a narrativa apresentada por eh Donald Trump, entram e sai uma narrativa dos demais candidatos que de alguma forma vão querer se aproveitar desse tema. E aí

vão sentar à mesa os técnicos que efetivamente fazem conta, porque só tem jeito de resolver uma questão tarifária, sabendo fazer uso do português e do inglês para interpretação de texto e da matemática para poder fazer conta. Não tem a menor condição na gente não perceber linha a linha daquela carta que as ponderações merecem análise. O que não quer dizer de maneira nenhuma que nós temos que aceitar, nós temos que trazer o nosso cont nossa contraargumentação. Essa é uma ótima oportunidade para o governo Lula na figura do nosso presidente que tanto fala da soberania para poder fazer valer naquilo que o Brasil é líder, naquilo que o Brasil efetivamente pode se impor a qualquer outro país do mundo. Tá na hora, presidente Lula, do senhor defender o agro. Tá na hora do senhor colocar na

mesa essas questões que são importantes, matemáticas, econômicas. deixar de lado esse discurso para poder fazer algo de efetivo com essa confusão que tá colocada e posta diante do nosso país. Eu entendo que ao final das contas ninguém ganha, mas que podemos vir a ganhar se fomos sentar como adultos à mesa. Professor Aia, a campanha de Lula vai ter sucesso ao atrelar tarifaço a Flávio >> Ju, eu não sei se a campanha do presidente Lula, ou melhor, não posso afirmar que a campanha do presidente Lula vá ter sucesso, mas eu acredito profundamente que o que vai ter sucesso é trazer no seio do povo brasileiro o desejo de se defender de qualquer intervenção externa, seja ela qual for, seja ela mediante força, seja ela mediante imposi posições que sejam através de tarifas. Esse é o ponto fundamental. Soberania não é algo que

deve estar em disputa. Mesmo entre aqueles que defendem perspectivas ideológicas mais à direita, deveriam ser pessoas que preservassem em si o desejo e melhor do que melhor de tudo, o dever de defender a própria pátria. O que os Estados Unidos fazem hoje, exatamente, é o que fizeram durante muitos anos e muito mais agora próximo da na próximo à nossa história recente com as ditaduras militares. Nós tivemos ao longo de muitos anos esse domínio mediante a força, entendendo que já não é mais possível a intervenção da forma como foi feita. criou-se a partir de toda uma discussão feita, aí sim num âmbito geopolítico, um novo inimigo a partir do 11 de setembro e possibilidades de categorização de organizações como terroristas para possibilitar intervenções que são intervenções feitas a partir de das mais diversas formas, inclusive através de tarifas ou no último através de bombardeios que des e destróem escolas onde crianças estudam, como aconteceu recentemente no Irã, ou transformando toda a faixa de Ga grande campo de concentração a seu aberto. Essa

é a política estadunidense. Mas eu quero chegar mais próximamente não só à nossa política interna eleitoral. O que se tem hoje, o quadro nos Estados Unidos é um quadro que quase coloca o Donald Trump para tomar café frio. Porque na realidade Marco Rúbio e JD Vens estão disputando um protagonismo a partir do qual vão se colocar sim dentro do próprio partido republicano como os virtuais sucessores de Donald Trump. E daí por a questão aqui ela é política eleitoral também de parte dos Estados Unidos. Não é à toa que Marco Rúbio faz

uma listagem de países que não são amigos dos Estados Unidos a partir de um critério puramente ideológico, separando todos aqueles que são vinculados à direita e extrema direita como seus aliados e países onde vise uma democracia consolidada e uma e uma potência econômica como o Brasil, como seus como um dos seus inimigos, assim como também é a Colômbia. Então, o que a gente tem aqui é uma questão política que demanda uma análise muito ampla, talvez maior, é verdade, do que o processo eleitoral brasileiro, porque envolve o processo eleitoral estadunidense, porque envolve domínio de uma região inteira. Vamos lembrar que nem todas as questões se resolvem através da matemática empresarial, porque se assim fosse, nós não teríamos recentemente sabido do perdão que o próprio Donald Trump deu a um ex-presidente condenado a 45 anos de prisão, de um ex-presidente de Honduras condenado a 45 anos de prisão. que depois nos coloca a falácia de que está considerando como organizações terroristas grupos eh no Brasil, grupos criminosos brasileiros, como se tratasse disso, como se tratasse nessa questão de a o combate ao tráfico de drogas. A gente vai fazer um rápido intervalo.

Voltamos daqui a pouquinho ainda com esse assunto, trazendo mais um ponto. Presidente Lula disse: "Estar esperando uma ligação de Donald Trump para esclarecer essa proposta de novo tarifaço. O grande debate quer saber, o Brasil vai ter força para reverter um novo tarifáço de Donald Trump. Já já. [música]

Estamos de volta de conto que o presidente Lula afirmou hoje que aguarda um telefonema do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, para esclarecer a proposta de um novo tarifaço. Lula relembrou a fala de Trump sobre uma química entre os dois e diz que o anúncio não está de acordo com o combinado no último encontro deles em maio. Vamos ver. >> É assim que eu quero que o Trump saada. Nós aqui não temos medo de cara feia.

>> Nós nós não queremos guerra com ninguém. Nós queremos pais e queremos ser respeitado. >> E o Pix é uma invenção brasileira e ele faz um bem do povo brasileiro. Então, Trump, é o seguinte, cara. Você disse que pintou uma química, entrou em você.

Quem anunciou isso não foi você, nem eu. Você me deve uma reunião, eu devo uma para você, porque nós demos 30 dias para nossos ministros negociar. Então tô esperando um telefonema seu para me explicar o que aconteceu na sua ausência e na minha ausência, porque esse acordo não pode ter a sua anuência, porque nós dois combinamos 30 dias até 15 de julho para poder ter uma resposta do que nós propusemos. Vamos voltar ao debate, Soraia Mendes. Não sabemos ainda quando esse telefonema vai acontecer, se vai acontecer, mas a pergunta é a seguinte: o Brasil vai ter força para reverter esse novo tarifaço quando ele foi implementado de Donald Trump?

>> Ju, eu acredito que sim. Primeiro, porque o tarifaço, assim como o outro que aconteceu, ele é também muito prejudicial à economia estadunidense. Isso traz muitos dividendos eh eleitorais negativos também para o presidente Trump. Então isso afeta a economia, afeta também os interesses que são do próprio partido republicano em permanecer no poder. Mas eu acredito também que vai ser porque o porque o Brasil se coloca, como disse o presidente Lula, de forma soberana nas palavras do próprio presidente, a que ninguém tem medo de cara feia, nós queremos ser respeitados. Eu acho que

esse é um ponto fundamental. O presidente Lula esteve lá, conversou com Donald Trump por 3 horas, não se sabe se foram cinco ou 3 minutos que Flávio Bolsonaro esteve com o Donald Trump. O que se sabe é que nesses 5 ou 3 minutos conseguiu obter uma resposta de Donald Trump que na verdade não foi dada por ele, como diz o próprio presidente Lula, porque não era o que estava combinado, mas pelo secretário de estado, Marco Rúbio, para trazer prejuízos para a economia brasileira e também para a segurança dos cidadãos e cidadãs brasileiros. Esse é o saldo que nós temos nesse momento. E o presidente Lula, durante o primeiro tarifaço, portou-se como um chefe de estado de uma nação soberana como é a brasileira, fazendo a defesa daqueles que são os interesses de todos os setores econômicos. Ninguém, ou melhor, nenhum

setor foi mais defendido durante aquele período e continua sendo defendido do que o agro. Isso é bom lembrar. O agro não deve nada, absolutamente nada. neste último período, em função das das negociações que foram feitas de forma altiva pelo Brasil através da sua da sua diplomacia e do seu chefe de estado. Tanto é que agora o Trump não incluiu muitos daqueles que eram os produtos que foram taxados da última vez, porque a política externa brasileira foi feita da melhor forma possível a privilegiar quem tanto fala mal do governo Lula. E aí,

deixa eu só terminar com isso, Ju. É para dizer que o presidente Lula hoje disse: "Eu sou um cara de sorte". E a gente diz muito, ele é um cara de sorte. Porque neste mesmo dia em que acontece esse tarifaço, a China declara o Brasil como um país livre de febre afetosa para aumentar ainda mais a os rendimentos do agro no Brasil. Então, de forma soberana, nós vamos conseguir transportar-nos desse enredo que a família Bolsonaro nos colocou. Mais uma

vez, >> Portoleto, Brasil tem força para reverter esse novo tarifaço? >> Claro que tem, não há dúvida que tem. E o agro a despeito deste governo vai muito bem, obrigado. Mas é que não tem nenhum tipo de iniciativa, tanto da primeira fase do tarifá quanto a essa, que tenha como benefício a articulação política apresentada pelo nosso país. Quero lembrar a todo mundo que foi depois da visita de empresários, muitos deles do agro que foi revertida e que esta hoje tarifa imposta não afeta da mesma forma a economia interna americana como afetava a outra. pode ser inclusive

um ajuste daquilo mesmo, porque os itens do agro, principalmente que foram retirados é porque são impactantes no dia a dia da população americana. Então, o impacto negativo para a inflação interna dos Estados Unidos, desta nova política apresentada é infinitamente menor do que da primeira [limpando a garganta] leva apresentada pelos Estados Unidos. E temos que deixar muitíssimo claro também que nessa discussão narrativa ideológica sobre esse assunto não vai ter nenhum vencedor. É por isso que eu insisto com esse assunto de que a ideologia é muito pequena perante este assunto que nós estamos tratando. Veja bem, presidente Lula conseguiu ficar 3 horas lá e o Flávio Bolsonaro ficou 5 minutos, conseguiu mais do que ele. Que loucura

que é essa? Será que alguém vai conseguir colocar que verdadeiramente em uma narrativa de intimidade Flávio Bolsonaro conseguiu mais efeitos nomeando PCC e Comando Vermelho, obviamente como são entidades terroristas. Foi nessa conversa? Foi ali que ficou decidido. A canetada do Trump aconteceu foi ali, foi naquela conversa ondeu, apresentou a química com o presidente Lula que resolveu o problema do tarifaço. Acabou a química, já não

tem mais o que resolver. É isso que eu tô falando. Ou a gente cresce, amadurece e conversa com esse assunto com a relevância que tem, ou nós vamos ficar refém de narrativa, hora de um lado, hora do outro. Só que o assunto é muito importante. [roncando] Nós estamos aqui num momento que, embora tenhamos eleições, eu quero lembrar o povo brasileiro que tendo eleição e seja eleito A ou B, nós temos um país para consertar. Nós temos um país que

consertar, porque eu desafio qualquer um que tá me ouvindo pela CNN a dizer que hoje entra com o mesmo dinheiro dentro do supermercado e sai com a mesma quantidade de coisa na sacola. É isso que nós estamos preocupados, é com segurança, é com efetivamente saber se essa corrupção acaba ou não, porque nós estamos cansados de pagar imposto pros outros poder roubar. É isso que nós estamos precisando saber. Essas deveriam ser as pautas efetivamente dos planos de governo e da disputa e da disputa eleitoral. Leonardo Bortoleto, Soraia Mendes, muito obrigada, viu, pela participação. Essa

edição do Grande Debate termina aqui. Lembro que as opiniões que foram emitidas não refletem necessariamente a posição da CNE. Obrigada pela companhia. Até a próxima.

He