---
video_title: "WW - TRUMP ENCERRA GUERRA SEM DECLARAR VITÓRIA - 15/06/2026"
video_id: H6uMLraS70I
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H6uMLraS70I
video_date: 2026-06-16T02:05:03+00:00
video_description: |
  Assista ao WW desta segunda-feira, 15 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
[música] Boa noite, ACNN Brasil. Este é o WW. Custou quase 100 bilhões de dólares e a metade do arsenal moderno de mísseis dos Estados Unidos fazer o estreito de Ormus voltar ao que era antes da guerra contra o Irã. quer dizer livre paraa navegação. Guerra essa iniciada há mais de 100 dias por insistência sobretudo de Israel para derrubar o regime repulsivo dos aatolás, acabar com a capacidade militar deles, impedir que o Irã chegasse a armas nucleares e redesenhasse o Oriente Médio. Esse era o intuito da guerra, em

favor de Israel e dos Estados Unidos. Depois desses 100 dias, 100 bilhões de dólares por baixo e de milhares de ataques, o que a gente tem é o seguinte: o brutal e sanguinário regime iraniano no mesmo lugar, podendo agora exportar petróleo em troca de reabrir o estreito de Ormus, deixando para depois o que vai acontecer com seus programas nucleares. E na bagunça que se criou, Israel e Estados Unidos agora se desentendem sobre o que vão fazer. Os países da região perderam a confiança no guarda-chuva protetor americano. China e Rússia assistiram como a superpotência não conseguiu dobrar um país militarmente muito, muito inferior. Mas,

sem dúvida, a reabertura do estreito é uma boa grande notícia. Reitero, boa e grande notícia. do resto do mundo. O Irã perdeu bastante. Israel, no sentido dos objetivos não alcançados, também perdeu.

Enquanto Trump, por desrespeitar as coisas básicas de estratégia geopolítica, cometeu um dos maiores erros à história recente da política externa-americana. é um preço que ele não vai pagar sozinho. No WWE de hoje, a gente fala também da cúpula do G7 e da PGR, recusando delação premiada de Daniel Vorcaro. Antes aos participantes agora da roda conosco, queria agradecer ao advogado cientista político Murilo de Aragão, CEO da consultoria Arco Advice, é nossa parceira de conteúdo no site do WW, a participação aqui no programa e boa noite, Murilo. >> Boa noite, William, prazer estar com vocês.

>> Taí Heredia, querida, Caio Junteira, comigo aqui no estúdio em São Paulo. A Procuradoria Geral da República rejeitou a segunda tentativa de delação premiada de Daniel Vorcaro nas investigações do escândalo Master. Na semana passada, a negativa viera pela Polícia Federal. Vamos ao vivo à Brasília com a repórter Luciana Amaral. Boa noite, Luciana.

>> Oi, William. Muito boa noite a você e a todos que nos acompanham aqui no WW. Excelente semana. Olha, a PGR seguiu exatamente a mesma linha da Polícia Federal. O órgão avaliou que o ex-banqueiro não apresentou elementos inéditos nessa nova proposta de delação.

Também que ele não apontou, não apresentou autoria e vice-autoria de crimes cometidos. ainda que o Vorcaro colocou relatos de que ele ouviu sobre situações e fatos relevantes. Em resumo, que ele deu ali uma terceirizada e ele ficou muito na defensiva, o que não agradou nada os procuradores. Um outro ponto é que ele também não se comprometeu, como o esperado, com o ressarcimento do dinheiro perdido, então, aos cofres públicos, principalmente o dinheiro nas fraudes no FGC, fundo garantidor de créditos. Há sim um respiro no mundo político em relação a esse embarreramento da delação premiada, dessa rejeição. Mas vale a

gente destacar aqui que tem muito material colhido pela Polícia Federal já inclusive no próprio celular de Daniel Vorcaro e as investigações continuam normalmente. ainda tem até uma possibilidade jurídica do Vorcaro querer apresentar uma terceira proposta de delação premiada, mas isso se acontecer seria só mais paraa frente. No momento, as portas tanto da Polícia Federal quanto então hoje da PGR estão fechadas. Bem, Vorcaro está aqui atrás de mim na superintendência da Polícia Federal em Brasília. Ele segue ainda, pelo menos por enquanto, numa sala mais ampla e com mais acesso aos advogados, mais tempo de acesso. Isso tudo justamente para que

ele pudesse elaborar as propostas de delação premiada. Mas a corporação, a PF, ao negar a delação, eh já pediu que ele seja transferido daqui, que ele vá então para um presídio comum. Isso está nas mãos do André Mendonça, ministro relator do caso no Supremo Tribunal Federal. E o André Mendonça também espera um posicionamento da PGR em relação a essa questão. Vale notar que hoje a PGR também se manifestou contra um pedido de prisão domiciliar ao ex-banqueiro também. Então já deu esse

indicativo, mas a defesa deve insistir em algum tratamento especial, alegando risco à vida de Vorcaro. De todo modo, então agora essas novas decisões também, até sobre onde fica Vorcaro, cabem a André Mendonça, todo mundo então nessa expectativa de quanto tempo a mais ele ainda deve ficar aqui na Polícia Federal. Volto contigo, William. >> Obrigado, Luciana. Boa noite para você aí em Brasília, Murilo. Começando por

você, eh, repete-se, tô lembrando qual foi a palavra exata, manipulação de informação, se não me engano, foi a palavra usada pelos pelo já lá atrás pelo ministro André Mendonça, mas também depois pela Polícia Federal. E agora a PGR encaminha na mesma direção. O Vorcaro parece eh tá embuído da ideia de que ele pode manipular a informação, negociar a delação e aí eventualmente sai da cadeia, ainda aproveita um pouco do dinheiro que sobrou, deve ser muito, o que sobrou fora. Por que que Vorcário estaria embuído dessa ideia? Até aqui ele perdeu uma atrás da outra.

O Will é o seguinte, eu vejo que ele tem um jogo estratégico que é de ganhar tempo, tempo ao tempo. Isso é o um ponto. Ele sabe que algumas delações terminaram não produzindo o efeito eh que se esperava no caso da Lava-Jato. Sabe que muitos que não fizeram delação também terminaram no caso da Lava-Jato, eh isentados de grandes punições. Então, há uma estratégia também é de se ganhar tempo e de se ir tentando se negociar ao tempo que ele acredita, provavelmente que todos aqueles aliados que ele construiu, aquela rede de aliados que ele construiu possa trabalhar a favor dele. Esse é um ponto. O segundo ponto é

que ele não assume, ou até agora, ou pelo menos até há pouco, ele não assumiu a culpa eh do episódio. Ele acredita que tudo que ele fez é justificável e que a operação com BRB era amplamente justificável, que não houve nenhum tipo de golpe. E isso então dificulta até ele e psicologicamente aceitar a a situação que ele vive e a partir daí eh criar uma narrativa eh relacionada a a ao tema. O terceiro aspecto é o financeiro, que de alguma maneira, provavelmente, eu não posso afirmar com certeza, porque eu não tenho acesso a essa essas delações, e é que ele gostaria de proteger um pouco eh o seu patrimônio ou o patrimônio que sobra dessa história que está eh em camadas de fundos espalhados pelo mundo todo. Agora, o problema grave dele, Williams, já encerrando a minha primeira intervenção, é que ele não domina a narrativa daquilo que ele não sabe, porque hoje a Polícia Federal termina sabendo mais do que ele fez do que ele próprio, porque ele até não lembra de tudo que ele fez, mas a Polícia Federal, com base nas eh na extração de informações eh e depoimentos que já recolheu, tem muitas informações. Então,

esse é um problema. ele não consegue ter o limite da eh das narrativas e então quando ele apresenta sua narrativa para as autoridades, elas terminam sendo mais frágeis do que aquilo que as autoridades já sabem. William, >> quanto vale afinal a delação dele hoje? Caio, me ocorre essa pergunta abrangente, porque no fundo a gente em novembro do ano passado havia um estado de comoção e à medida que o tempo passa, a sensação que a gente tem é que a delação dele vai perdendo impacto. >> William, eh, a delação dele vale muito, mas a delação é uma ve de mão dupla, então tem alguém para apresentar e tem alguém para receber.

Eh, tem duas versões na praça. A versão de quem apresenta é de que ela é muito boa e a versão de quem está recebendo, Polícia Federal e Procuradoria Geral da República, é de que ela é muito ruim. E muito provavelmente essas duas versões têm um fundo de verdade. Muito provavelmente o que o Daniel Vercar entregou é um pouco pior do que o entorno dele diz. E muito provavelmente o que a a Procuradoria Geral da República e a Polícia Federal receberam é melhor do que eles dizem que é. Só que

não há um ânimus, uma boa vontade, vamos dizer assim. Eu sinto da dos órgãos responsáveis por fazer colaboração premiada de que essa colaboração avanção, PGR, PF. >> Isso eu sinto, né, juntando informação com análise, a minha percepção é que é difícil pro Daniel Vcar avançar numa delação quando o outro lado não quer fazer e o outro lado tem as suas conexões, as suas teias e as principalmente com a cúpula do Congresso Nacional. >> Mas não quer fazer por quê, Caio? >> E não quer fazer para blindar.

>> Ah, ok. >> Por blindagem, né? Eu não vejo interesse eh da cúpula do Congresso e do Supremo Tribunal Federal desse dessa colaboração premiada avançar. E é aí que ela trava. A gente se a gente pegar a delação de novo do Mauro Cid, ela foi facinho de fazer e teve idas e voltas, teve primeira, segunda, terceira versão, teve vazamento de que o cara tava sendo forçado a fazer, teve de tudo para dar errado.

>> Sim. Mas nesse caso tem uma investigação em cima de um bando de celulares. >> Sim, sim, sim. Mas o William tem um ponto da Desculpa, C, você termina que aí eu quero fazer uma Não. Essa história do Mauro Cí é interessante porque assim, ali você tinha o [limpando a garganta] Supremo Tribunal inteiro unido por uma causa e o Mauro Sid era eh certamente a fonte das informações mais importantes para aquela causa que conversava com o o discurso político de defesa da democracia em função de um ataque real mesmo que o Brasil eh sofreu. Mas ali

você não tinha divisão no STF sobre isso, pelo contrário. e não tinha ninguém do STF exposto. Então, eh, a velocidade e a e toda a a aplicação e a determinação de todos os envolvidos, a própria procuradoria eh eh mesmo o STF inteiro, não tinha divisão ali, né? Então o e o Mauro Cí não é que ele não tentou, quantas vezes ele mudou a versão dele, aliás, a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro e dos outros implicados várias vezes alegaram que ela tinha que ser desconsiderada porque ele tinha dado outras versões. Na hora que o o a coisa apertou, ele mudava de ideia, talvez.

Agora, bom, primeiro eu acho que a maior diferença é essa coisa da divisão do STF e da implicação de dois ministros. Acho que isso é um ponto importante, né? do Congresso e pega executivo também, pega oposição. Então, ninguém quer uma nova Lava-Jato. Então, assim, você vai fazer uma proposta de colaboração, aí a gente começa a ver eh as informações de bastidores dos órgãos responsáveis por fazer, detonando a colaboração, falando que é horrorosa, que não tem nada de informação. Mas assim, eu vejo muito,

juntando informação com análise, que tem se dado uma justificativa técnica para uma decisão política já tomada de não avançar numa delação que pega a cúpula dos três poderes, pega ministro de estado, pega oposição também. Então, para que que vai avançar? >> Bom, Caio, no teu raciocínio estamos diante de uma grande operação bafa. Estamos, Murilo, >> eu não sei porque existe um outro aspecto. Se não houver uma uma delação, uma delação, a investigação continua, a quebra do sigilo telefônico dele continua, as informações extraídas vão estar no processo e o ministro André Mendonça vai receber tudo isso e tomar decisões de investigação e de indiciamento a partir e de julgamento a partir dessas informações. Quer dizer,

essa operação abafa em conter a delação pode não resultar no na no no na na isenção ou na no abafa que alguém ou que essas esses envolvidos gostariam. Quer dizer, existe um risco que todo mundo gostaria aí nessa nesse campo era uma delação meio barro, meio tijolo, meio mutarela e meio calabresa, que entregasse algumas coisas, mas não entregasse tudo, que fosse uma uma questão que desse uma satisfação à sociedade, que ele fosse punido, que ele tivesse bens aprendidos, que ele devolvesse coisas e que se de alguma maneira relativizasse o tamanho dos crimes. Isso seria o cenário ideal para todo mundo. Agora, entre uma colaboração efetivamente sincera e ampla, eh, e uma não colaboração e a investigação prosseguindo com o empilhamento de provas que podem comprometer muita gente, eu vejo que a operação abafa fica com campo um pouco estreito. >> Rapidamente, eh, eu acho que aqui tem um ponto da defesa técnica que é o seguinte, né? a não banalização do

instrumento da delação premiada, né, Murilo? Acho que é um pouco por aí. eh o cuidado de não banalizar, quer dizer, se o cara tá fazendo mesmo essa manipulação, se ele realmente tá se recusando a fazer, evita essa essa banalização do instrumento. E eu acho que tem uma outra questão em jogo aqui que aí é pro pros dois da política aqui da da mesa, que é a força de André Mendonça nesse processo. E a gente sabe o quanto ele é afastado dessa turma mais forte do Supremo, da relação inclusive com a PGR. no seu primeiro movimento,

ele cutuca a PGR com vara curta, tem aquele desentendimento como se a PGR tivesse sido leniente, não tivesse atuado, porque afinal de contas VCAR paraa segunda prisão de Vorcaro, Vorcaro continuaria eh cometendo cometendo crimes, enfim, e por isso acabou sendo preso ele e a família toda acabou sendo preso em função dessa leitura do André Mendonço. Então, se tem uma uma preocupação com a manutenção do poder de quem de alguma forma ficaria atingido pelo pelo STF, tem um contraponto que é o quanto o André Mendoncha consegue avançar politicamente sozinho, né? Meio de ele vai ser eh Golias contra Davi ou ele vai ser >> Davi contra Golias ou ele vai ser um don shot? Não, não há dúvidas que ele se sente em minoria dentro do Supremo. Isso é é fato de eh conhecimento público, inclusive eh em vários sentidos, inclusive pela maneira como, do ponto de vista doutrinário, muitos dos outros participantes contestam eh o que ele diz, como ele vota. Considero que do

ponto de vista das doutrinas jurídicas, há dois lados aí. Um lado aparentemente aspas, aspas mais técnico e um outro lado aspas aspas mais voltado para satisfações da sociedade, que é o lado no qual tá André Mendonça, e que seria considerado então eh até certo ponto do ponto de vista jurídico inaceitável, mas uma discussão jurídica, não é disso que nós estamos tratando. Nós estamos tratando a capacidade do relator de manter uma investigação que ele colocou no trilho certo. Temos que lembrar o que aconteceu com essa investigação quando o Dias Toffoli era o relator dessa matéria. Então, a investigação vai para um trilho certo. Agora, do ponto de

vista do abafa, eh eh Caio, o ideal teria sido a a delação meia boca, porque ela, digamos, fornece uma uma justificativa, qualquer que seja, ela implica ressarcie prejuízos, quanto que seja, pune o indivíduo e as pessoas que teriam maior risco em uma delação estariam isentas desse dessa pesada ferramenta. Não aconteceu. >> Então a gente tem uma investigação em curso. O >> que eu penso que >> tem um detalhe aí essa O que eu penso só Willam é que vai contigo então, Murilo. >> Prossegue, prossegue, Murilo, prossegue.

Seguinte, o o ministro André Mendonça, ele é dono do tempo da questão, ele ele pode acelerar, pode atrasar. Eh, eu não vejo esse esse processo terminando antes das eleições. Então, é um tema que vai atravessar as eleições e e ao atravessar as eleições, nós vamos ter outro outro panorama. Nós vamos nós vamos ter um outro panorama a partir do primeiro turno, Caio, com a a eleição do novo Senado. Então, eh, o tempo é um fator muito importante nessa história, né? É, o meu ponto só e o meu

ponto principal em relação a Tabafa, eu acho que eu concordo parcialmente tanto com vocês dois, porque na medida em que a delação é rejeitada e não é exposto tudo o que se esperava que o Vercaro fosse expor e você joga a condução da investigação na prática operacional pra Polícia Federal, a gente pode prever que se que se nos 35 anexos, né, que dizem que foram 35 anexos apresentados, Não haverá um avanço contra todos esses 35 pontos, mas dá, no caso à Polícia Federal a capacidade de escolher qual desses pontos ele tem de avançar. E a Polícia Federal hierarquicamente ela é vinculada ao Palácio do Planalto. A gente sabe que tem eh uma relação grande do Palácio do Planalto e do governo Lula 3 com o Supremo Tribunal Federal e com os dois ministros potencialmente delatados, o Dias Tofle e o Alexandre de Moraes e que tem uma relação hoje péssima do presidente Lula com o Davi Columbri, que também é apontado aí como eh eh com ligações, seja com Augusto Lima, seja com Vercaro. O risco que eu vejo é de uma operação abafa, parcialmente para que seja utilizada a estrutura do Estado, justamente para perseguir adversários políticos do governo e poupar os aliados políticos do governo, inclusive os do judiciário. >> Grilo, você quer intervir brevemente pra gente encerrar o segmento, por favor.

É aquilo que eu disse, é o tempo. Nós temos 4 meses até o primeiro turno do das eleições. O o o a a nova composição do Senado vai ser fundamental com relação a esse tema. Ou seja, não havendo delação, as investigações vão continuar e as provas vão sendo empilhadas dentro da Polícia Federal. Eu também acho difícil que a Polícia [roncando] Federal, por mais que o tenha essa ligação eh do Andrei com o presidente Lula se relacionarem muito bem e tudo mais, mas que a Polícia Federal vai escamotear o inquérito, eh, deixando de lado evidências que possam aparecer. A questão toda está

relacionada ao que a gente não sabe que foi descoberto. Isso que vai determinar o tamanho do problema que o Supremo vai enfrentar depois das eleições, tanto relação a à ao alcance das investigações, quanto à profundidade dessas investigações junto às autoridades. E como tema acessório, apenas para encerrar, aí existem as delações dos outros envolvidos também. Existem também a a o a os testemunhos de pessoas que participaram desses esquemas, das pessoas que foram ameaçadas, que já estão produzindo provas e evidências que comprometem todo o contexto eh dessa questão. Então, eu não vejo uma situação fácil para quem quer abafar e vejo que a questão do tempo é muito importante. Reconheço que

a situação do ministro André Mendonça, do Supremo, não é confortável. Ele ele enfrenta a oposição, mas a situação de quem gostaria de que ele não fosse tão assertivo também não é confortável. >> Acho que vai tudo concentrar na figura institucional do detentor da ação penal que vai ser o procurador geral da República. Ele é quem com base em tudo isso, vai ter que oferecer denúncia ou não? Murilo é nosso parceiro de produção de conteúdo no site do WW. Murilo de

Aragão, CEO da consultoria Arco Advais, advogado e cientista político. Murilo, muito obrigado pela presença aqui no programa. Boa noite. >> Obrigado, William. Taís e Caio. Um

abração a vocês. Até a próxima. >> Aí Caio, a gente continua juntos. Depois do intervalo, vamos falar sobre o início da cúpula do G7 e sobre o acordo de paz de Donald Trump com o Irã. Até já.

>> [música]

[música] >> O WW tá voltando o intervalo. Temos a bordo agora Lourival Santana. Boa noite, Loural. Prazer tê-lo a bordo conosco. O presidente Lula se reuniu nesta segunda-feira com o presidente da França, Manuel Macron. Isso ocorreu ali

ao lado ali da da reunião da cúpula do G7. O presidente francês também recebeu o presidente americano Donald Trump. O memorando de entendimento sobre o Irã dominou, evidentemente, digo, a assinatura eletrônica do membrano de entendimento, para ser exato, dominou, é claro, as atenções no mundo inteiro, particularmente também lá nesse primeiro dia de cúpula. A gente tem do nosso Américo Martins os detalhes direto lá da França. Confira.

>> A reunião de cúpula dos líderes do G7 começou oficialmente nesta segunda-feira aqui em Evian Leban, na França. O presidente Donald Trump atraiu a maior parte da atenção neste primeiro dia de conversas, especialmente por conta do anúncio, finalmente, de um acordo provisório para encerrar a guerra com o Irã. O presidente Donald Trump foi recebido pelo anfitrião, o presidente francês Emanuel Macron, e os dois conversaram justamente sobre a questão da guerra no Oriente Médio. O presidente Donald Trump disse que deve liberar os detalhes do que foi negociado com o Irã na próxima sexta-feira, quando deve acontecer aqui muito próximo em Genebra, do outro lado da fronteira, na Suíça, uma cerimônia para marcar o início do acordo. Além do presidente Donald Trump, o anfitrião Macron também recebeu numa reunião bilateral o presidente brasileiro Luís Inácio Lula da Silva. Lula foi o

primeiro líder a chegar aqui a Evian Leban na reunião do G7 e teve essa reunião bilateral com Macron. Logo depois do encontro, o presidente Lula colocou nas redes sociais um agradecimento ao líder francês com quem ele tem uma excelente relação diplomática. Essa é a 10ma vez. que o presidente Lula participa de uma reunião do G7. Ele esteve mais vezes em reuniões de cúpula desse nível do que todos os outros representantes dos países que fazem parte desse seleto grupo de grandes economias ocidentais. O

presidente Lula vai participar de várias sessões durante as reuniões do G7. parte da cúpula é fechada apenas para os países que de fato tem acento no grupo, as sete grandes economias ocidentais. Outra parte é aberta a convidados como o Brasil. Presidente Lula vai fazer pelo menos três discursos na cúpula. Um com relação à questão do desenvolvimento.

Vai provavelmente criticar os países ricos por cortarem recursos pra área de desenvolvimento dos países do chamado sul global. O presidente Lula vai participar também de uma outra reunião com relação à questão do equilíbrio econômico no mundo. Presidente Lula deve, neste ponto, defender mais uma vez o multilateralismo, criticar o unilateralismo e fazer críticas a imposição de tarifas unilaterais por países, exatamente como os Estados Unidos estão ameaçando fazer novamente com o Brasil ao imporfa de 25% contra praticamente todas as exportações do Brasil e mais 12,5% numa outra investigação relacionada à legislação de uso de trabalho eh anexo. ou similar à escravidão. Ele também vai participar de uma outra reunião sobre a necessidade de regulamentação da inteligência artificial e do ambiente digital. Ah, o

presidente Lula também pode se encontrar eventualmente com o presidente Donald Trump. Os dois já estão no mesmo local, porque todas as reuniões do G7 vão acontecer no mesmo hotel, Hotel Royal aqui em Evian Leban. Deian Leban na França. Américo Martins. Oval. G7 já foi um bocado de coisa,

inclusive G8, né? >> Uhum. >> Esquece que foi até a Rússia fez parte do do G7. Hoje é um Grêmio que cuja, digamos, capacidade de coordenar ações. É isso que ele foi criado lá na década de 70, né? Lá atrás, muito lá atrás.

>> A capacidade hoje de coordenações é reduzida. as pautas que pela reportagem do nosso Américo Martins, a gente toma conhecimento da intenção do Lula, talvez a questão de regulação de bigtech e inteligência artificial, ele encontre ressonância. Os países europeus estão metidos nisso certa medida. Estados Unidos não. Agora as outras, o G7 vai entrar por um ouvido, sair por outro, se é que vai entrar por algum ouvido.

>> Ah, eh, assim, em primeiro lugar, o G7, com a presença do Trump, isso foi nos quatro primeiros anos do primeiro mandato dele e voltou a ser assim agora, desde o ano passado. O grande objetivo do G7 é não ser um desastre completo, né? Então, no ano passado, por exemplo, no Canadá, o Trump participou de um dia, já saiu no segundo dia. E, de fato, havia as tensões entre Israel e Irã que culminaram no bombardeio do Irã, do qual os Estados Unidos participaram, inclusive. Isso é exatamente um ano. Então, e e sem falar

no risco que existe de o Trump eh atacar, criticar duramente os seus colegas do G7, ou durante o encontro ou depois nas redes sociais. Então, o que o objetivo, a trava é tão baixa que o objetivo é que não haja um grande eh desastre. Agora, nesse caso, depois de um período de grande desgaste entre Estados Unidos e esses outros países, principalmente os da OTAN, mas também o Japão, eh, o Trump vinha exigindo que Japão e Coreia do Sul, além dos países da OTÃ, o ajudassem no esforço de guerra contra o Irano Stranger Mous. Eles falaram: "Não, essa guerra não é nossa, isso aqui não é artigo 5, porque os Estados Unidos não foram atacados. Isso é uma guerra de escolha e nós não temos nada a ver com isso. Mas quando você

terminar essa guerra, a gente vai ajudar. Então esse é o momento, né, o momento em que eh pode começar, por exemplo, a desminagem do Stranger Moos. Esses países, França tem mais de 20 países, mais de 20 navios caçaminas, varredor de Minas. Ah, o Reino Unido também tem quase 20. Estados Unidos tem só quatro. Então, e eles estão dispostos

a ajudar nisso, estão dispostos a também escoltar cargueiros no estreito de Ormus e tal. Então, isso é uma pauta positiva que pode surgir dessas dessas conversas e tal. Esse é o assunto dominante. Todo mundo só tá passando pensando no Strangor Mus. Ninguém tá pensando em inteligência artificial, regulação de redes sociais. Isso fica para depois. O

Brasil, o mundo tá parado. Um 1/5 da energia, os fertilizantes, o alumínio, o hélio, os insumos pros fármacos, estão tudo ali, eh, eh, estão todos ali naquele gargalo que é o straight mov. Então essa é a grande discussão eh do momento. Eles querem saber se esse acordo vai realmente eh se manter, vai prosperar, vai ter uma permanência. >> A gente vai pegar ele com mais calma, esses detalhes aí a respeito do acordo, ficar um pouquinho ainda um pouquinho ainda na questão da participação do presidente brasileiro interessado em algum tipo de conversa sobre tarifaço, que que chances ele tem?

>> O Lula tá indo lá para produzir material de campanha, né, William? Porque o ambiente não é, né, só se pensa nisso, >> hã, >> fundamental, né? Só se pensa nisso. >> Claro. Exato. Quer dizer, agora

politicamente nem temos como condená-lo porque ele tá no papel dele. Vamos lembrar da frase dele quando ele anuncia que vai pro G7. Foi no dia do anúncio dessa dessa segunda leva de tarifas, em que ele num discurso ele diz: "Eu nem ia pro G7, mas agora eu vou, porque eu vou defender o multilateralismo e tal". Mas ele tá indo lá para se colocar como um estadista, para se colocar como esta pessoa que tem interlocução, que pode até render uma nova foto com Donald Trump, em que ele vai dizer: "Tá vendo? Eu vou lá, eu enfrento o Bully, eu enfrento o valentão, né? Eu não tenho

medo de colocar as coisas do Brasil. Agora, eh, dificilmente vai sair de lá com alguma coisa, né? E o próprio Palácio do Planalto tem dado sinalizações de que tá querendo deixar uma coisa separada da outra. Deixa o Lula fazer o show dele lá e a turma do ministério do Márcio Elias, eh, do Ministério da Fazenda e tal e das relações exteriores tocarem de alguma forma essa turma tocar de alguma forma algum tipo de negociação sobre as tarifas que é muito limitado, mas cabe ali, deve caber uma coisa ou outra. Caio, Willam, eh, vejo a viagem do presidente muito mais como uma viagem para ganhos domésticos, política eleitoral, eleição.

Eh, é um tema da campanha e da narrativa do Partido dos Trabalhadores para essa eleição, auxiliados pela postura eh da oposição lá em Washington, né, de Tarifaço, enfim. Então é uma viagem que casa muito com a agenda eleitoral e acho que também a rigor casa muito com que o presidente Lula ele gosta mais de fazer, né, nesse terceiro mandato, né, gosta mais de ser um chefe de estado do que um chefe de governo, vamos dizer assim, deixando a gestão, tanto política, econômica, eh, embaixo dele, fazendo essa essas gestões internacionais. Eu acho que na altura ali até da idade dele é onde ele mais se propôs a a a desenvolver e a pôr a mão na massa, né? a gente não vê ele pondo a mão na massa com o Congresso, na Câmara, no Senado, mas a gente vê ele eh tendo uma linha de atuação na área de política externa e combinando isso, esse desejo e gosto pessoal do presidente com isso ser uma agenda da campanha eleitoral do PT e do Palácio do Planalto, casa perfeitamente uma [roncando] viagem com muito mais impacto doméstico do que externo. >> Oival, até aqui a Casa Branca não deu grandes sinais, sobretudo nas questões comerciais de qualquer recuo, >> não? Claro, até porque não tá havendo

negociação nenhuma, né? O Brasil não ofereceu nada de substancial em troca, fica argumentando que existe um déficit do Brasil, que as tarifas efetivamente aplicadas são de 3%. Enfim, eh quando as tarifas que estão lá, que o Brasil gostaria de aplicar, de 20% sobre os produtos industriais, de 35% sobre automóvel, só não são aplicados porque são altas demais. Então, eh, e aí vai o Lula querendo fazer um discurso contra o proteismo, né, assim. Então, isso inclusive >> incongruência da história, né?

>> Pois é, sim, que não tem a menor eh credibilidade isso, né? Então, ah, mas assim, com relação à relação, que é o que me interessa nesse momento, né? A relação entre Trump e Lula continua uma relação boa. O problema do do olha, o Trump não tem nenhum problema com o Lula neste momento. Assim, é uma questão comercial. Os Estados Unidos falam: "Se

não fosse o proteccionismo do Brasil, a gente estaria exportando muito mais". Eh, não gostam do Pix, que aliás é uma pauta inaceitável, na minha opinião. Quer dizer, Brasil não pode de jeito nenhum aceitar essa exigência dos Estados Unidos de abrir mão do Pix por causa dos cartões de crédito americanos. Eles que criem coisas mais inteligentes. Eles passaram a vida inteira ganhando muito dinheiro com as coisas mais inteligentes que eles criam do que as nossas. Quando pela primeira vez a gente

cria algo inteligente, eles querem eliminar. Isso é inaceitável. Agora, no campo comercial, Brasil teria muito o que negociar, muito que conceder, o que trocar com benefício maior para os brasileiros do que para os americanos, porque quem mais sofre com as tarifas brasileiras são os brasileiros, muito mais do que os americanos. Então, seria uma grande oportunidade que será, obviamente perdida pelo Lula. >> Eh, essa história eh do Pix é interessante, né? Porque as empresas

americanas, especialmente as as operadoras de cartão, quando o o governo, quando o Banco Central foi lançar o Pix, reclamaram. uma reclamou ainda mais e chegou a tentar abrir um processo aqui contra a o lançamento do Pix no Brasil, não conseguiu e muita gente que participou daquela época eh identificou o mesmo texto da da acusação da investigação, o mesmo texto do processo da investigação do governo americano com o texto da da colocado aqui no Brasil. Então foi uma pauta que o Trump comprou das empresas americanas, né? uma especificamente. >> Sim, nesse caso, quase tudo.

>> Exato. Agora assim, como eu tenho repetido aqui, é claro que o Brasil não tem nem que colocar o Pix na mesa, mas assim, o Pix não corre nenhum risco, não tem nada que o Trump pudesse fazer que colocaria o Pix em risco, né? Isso é um é um ponto, mas é claramente uma questão concorrencial dos Estados Unidos contra isso. E e o Trump acabou dando com isso um presente pro pro Lula transformar isso numa bela peça de campanha. Caio, para encerrar esse segmento, eh, qual é o cálculo do Sidônio de, digamos, do peso dessa situação internacional favorecer o Lula? De que

forma? >> Resumiria como o presidente Lula defende o Brasil, os interesses nacionais melhor do que os bolsonaristas. E acho que em toda brecha que é possível deixar isso claroem relação a Pix, relação a tarifaço, até em relação a organizações criminosas, que é uma pauta que continua dividindo, é, acho que essa é a ideia força que ele tenta passar a todo instante. Por isso a relevância pra campanha de uma viagem como essa. >> Caiu, começando por você. Obrigado, boa

noite. A gente vai trocar de assunto, país igualmente. Obrigado. Boa noite, Sival. continuar juntos.

A assinatura do já mencionado aqui, memorando de entendimento entre o Irã e os Estados Unidos, evidentemente trouxe um rally, como se chama, nos mercados mundiais. Temos que lembrar que lá na Ásia já, daqui a pouco o pessoal já vai pro almoço, mas as questões centrais dessas negociações ou não são conhecidas ou ficaram para depois. Confira com a nossa Marina Jan Diom de Washington. >> O anúncio sobre o memorando de entendimento levou o preço do petróleo ao menor nível em mais de 3 meses nesta segunda-feira. Mas o valor do barril ainda está cotado a cerca de 10 acima do patamar pré-guerra.

O memorando deve estabelecer um prazo de 60 dias para discussões técnicas centradas no programa nuclear iraniano, que devem levar a um acordo mais abrangente entre Washington e Teã. Nessa janela de 2 meses, segundo o governo americano, o estreito de Ormus não deve estar sujeito ao controle do Irã sobre o tráfego de navios petroleiros, nem a bloqueios americanos de embarcações que partem de portos iranianos. Os Estados Unidos dizem que as negociações terão como base a premissa de que o Irã nunca deve adquirir ou ter condições de desenvolver uma arma nuclear. Terã busca um alívio ao menos parcial das sanções econômicas antes de avançar nas discussões, mas os Estados Unidos cobram compromissos antes disso. Mediador do acordo, Paquistão afirmou que o memorando declararia o fim imediato e permanente das operações militares no Oriente Médio, inclusive no Líbano. Mas não está claro se a demanda

iraniana pelo fim dos ataques de Israel ao país vizinho realizado sob a justificativa de combater o resbolá foi atendida. O primeiro ministro israelense Bamin Netaniarro disse que as tropas do país continuarão ocupando o sul do Líbano enquanto for necessário. Uma cerimônia de assinatura deve acontecer na próxima sexta-feira em Genebra, na Suíça, dando início ao prazo de negociações mais amplas. Pelo lado iraniano devem participar o presidente do parlamento, Mohammed Bager Galif, e o ministro das relações exteriores do país, Abazarak. Já os Estados Unidos devem ser representados pelo vice-presidente JD V. Em entrevista à

CNN, ele afirmou que o memorando tem uma estrutura genérica e que as negociações de 60 dias com Tiran devem abordar o apoio financeiro do Irã grupos armados no Oriente Médio.

And the Iranians have to stop funding violent terrorist organizations. They have to stop funding regional instability. Conosco agora Carlos Gustavo Pódio. Ele é especialista em política dos Estados Unidos e leciona a ciência política no Biria College em Kentucky, de onde está participando eh remotamente. Em primeiro lugar, obrigado por estar conosco. Boa

noite, Carlos. Boa noite, William Lorival que nos assiste. Prazer estar aqui com vocês. >> Vamos lá, então. Estrutura genérica para um tipo de entendimento como esse é o que ninguém gosta de ouvir.

>> É, não, o importa é que não tem acordo nenhum, né? O que tem são versões de um possível, como foi falado, memorando de entendimento que vai dar 60 dias para chegar algum tipo de acordo. O que nós temos é, portanto, a necessidade do governo Trump de lidar com um tema de curto prazo. A agenda do governo Trump é a agenda eleitoral. Preocupação do governo do Trump é entregar algum tipo de resultado até o final do ano ou antes do final do ano para isso ter algum impacto nas eleições de meio de mandato.

Então o Trump estava com essa batata quente política nas mãos, que é a guerra do Irã, e uma batata quente econômica, que é a questão do preço do petróleo derivado dessa guerra do Irã, né? Então o que esse memorando aparentemente traz é uma volta às condições antes da guerra, né? Nenhum tema substantivo que alegadamente teria levado os deputados vindo para cá o Irã está sendo tratado nesse memorando. Foi mostrado aí na reportagem o J V e hoje ele fez um tour sobre em diversos programas de televisão norte-americanos. Eh, e o que você percebe da explicação do Diád esta este acordo, né, que a tá sendo a face deste acordo. O próprio eh eh

senador Lindsey Graham fez um um post no Twitter dizendo que é a arquitetura é do J V, então isso está sendo politicamente colocado na conta dele. É interessante que o Marco Rúbio, por exemplo, não deu as caras, né? Então este acordo que está na conta do Jade Vence, por enquanto, não traz nenhum tipo de questão substantiva daqueles objetivos que teriam levado os estádientes à guerra, mas tenta em certa medida levar ao status por antes da guerra, coisa que me parece impossível nesse momento. >> Bom, a gente destaca, toca, eu destaquei até no começo dessa edição no WW Orival. É boa notícia, é grande notícia. Uhum. o

Ormus volt a ser o que era. >> Uhum. >> Depois de todos esses ataques, depois esse dinheiro. Agora essa boa notícia é para todos nós. Afinal de contas, como a gente destacou aqui muitas vezes, o impacto do fechamento de Street Ormus tem enormes consequências aqui direto num setor fundamental da nossa economia, que é o agro, por exemplo.

>> Fora o que custa pos de combustível e tudo mais, nós vamos repetir tudo isso. >> Vamos voltar para o que que parece que vai acontecer. O Irã recebe uma grana, né? Tipo assim, ó, bota uma grana aí para você ir começando a abrir isso. Agora à noite fala-se que a grana podia subir para 300 bilhões de dólares. É o

primeiro caso de alguém que apanhou e ganhou dinheiro para isso. >> É, e o Irã apanhou eh porque foi bombardeado, porque teve boa parte da sua infraestrutura militar e até civil eh destruída. Mas ele bateu estrategicamente, né? Ele soube trabalhar o Stror Mo e assim ele nego vai negociar esse acordo nuclear numa posição de muito mais força do que quando ele negociou com os Estados Unidos de Barack Obama. Por quê? Duas

coisas fundamentais. Ele não tinha à época urânio enriquecido a 60%, mais de 60%, 442 kg nessa condição, 11 toneladas de urânio enriquecido em algum grau. Ele não tinha isso naquela época. Ele se limitou a 300 kg de urânio, a 3,67%, que é o necessário para gerar energia elétrica, né? E a outra coisa que ele não tinha era fechar fechado o estreito de Ormus, nunca tinha feito isso. Então

é natural que tendo negociado numa posição de muito mais força, ele tenha um resultado muito melhor. E o Jade Vence disse a CNN hoje que ah o Irã terá um incentivo econômico a não eh levar adiante um programa nuclear militar e que poderá, o que poderá trazer muita prosperidade para ele. Nós estamos falando do regime que eles diziam que iam derrubar e que ao contrário, se ele insiste em ter esse programa, ele vai não vai ter dinheiros para fazer isso, porque ele vai sofrer sanções dos Estados Unidos. Ou seja, toda a estratégia hoje dos Estados Unidos para evitar que o Irã chega a uma bomba atômica é uma estratégia transacional comercial >> que chega mais ou menos onde Obama tinha deixado. E o e o Trump que odeia Obama.

Tudo que ele fala é em contraste com Obama. Qualquer coisa ele fala do Obama, né? Ele volta e meia cita que o Obama não soube negociar com eles. Por isso que eu saí daquele acordo 2018. Na verdade, os iranianos mais ou menos ficam naquela situação plus, não é? Com

o material físico que naquela época ia ser já transportado para outro lugar. Agora vai ser talvez diluído isso a daqui 60 dias. Durante esses 60 dias, os iranianos não terão bloqueio dos portos deles e estão autorizados fora das sanções a vender petróleo, ou seja, já vão começar a ganhar dinheiro. Agora pode. Como que a gente espera que esse noticiário impacte sobre as eleições americanas próximas? Como você mesmo

disse, esse essa assinatura eletrônica até aqui ou a cerimônia na sexta-feira em Genebra cumprem uma agenda de política doméstica americana. Pois é, eu destacaria também, William, só para complementar, quer dizer que qualquer tipo de garantia que o Irã não vai desenvolver armas nucleares não seria nenhuma novidade. Na verdade, o Irã tem falado sobre isso desde que assinou o Tratado de não proliferação na década de 70. Falou sobre isso, um acordo que foi assinado pelo Obama, a que você fez referência. Ou seja, o grande problema não é o Erã escrever um parágrafo, assinar um documento dizendo que não vai desenvolver armas nucleares, é como isso vai ser garantido e verificado ao longo do tempo. Isso vai

ser um problema muito mais forte para ser discutido lá na frente. O Donald Trump, ele claramente percebeu eh que esta guerra entendeu e os números comprovam isso, foi muito ruim paraa sua popularidade, né? Esta guerra é uma guerra que ela já começa muito impopular, ao contrário, por exemplo, da guerra do Iraque, em que o governo Bush buscou convencer a população a que essa guerra era necessária. E quando o governo Bush entra em guerra contra o Iraque, consegue até o apoio de elementos importantes dentro do partido democrata, né? Bem verdade, havia o trauma do 11 de setembro, etc. Mas um

contexto muito distinto, uma guerra muito mais popular do que esta guerra contra o Irã, como foram outras guerras que o talvez entrou. O que há em comum é que essas guerras ao longo do tempo vão se tornando mais impopulares e, portanto, politicamente mais custosas para o presidente. Este é um problema de que as democracias enfrentam quando entram em guerra. Esta guerra é uma guerra que começou impopular e tornou-se mais impopular à medida que foi se estendendo. Então o Trump opera, como disse, com esta agenda política e os iranianos estão entendendo isso. Quer

dizer, quem está desesperado por um acordo aqui é o governo Trump, não é o Irã. tem outro tempo político nesse sentido. Então o o Trump tenta com este acordo, claro, faturar politicamente, tirar esse tema da agenda, vai torcer para isso ter algum tipo de impacto imediato no preço do petróleo e tentar, portanto, estancar esta sangria. Mas não me parece que isso vai ter efeitos muito mais de longo prazo para as eleições eh de meio de mandato, dado que a questão econômica é o tema mais central, questão econômica mais ampla, né? questão da gasolina, etc. É um dos temas de uma

questão econômica mais ampla, o mal-estar econômico na população norte-americana que eh colocou o Trump novamente no poder com a esperança de que o Trump poderia equacionar essa questão e não está fazendo, né? Então, eh o prognóstico me parece independente de acordo com o Irã, eh muito ruim politicamente pros republicanos em novembro. Agora, se a gente volta pra situação lá, Lourivão, há um há um há um há um fundamento estratégico ali, né, que que tava antes do acordo nuclear com com Obama lá em 2015. Era o fundamento estratégico que explica boa parte do que foi feito nesses últimos 10 anos e continua lá. Se o Irã sempre foi considerado do ponto de vista de Israel, principal aliado americano na região, um perigo existencial, ele continua sendo um perigo existencial. Nessa visão, não se

eliminou o perigo existencial do ponto de vista ou da perspectiva israelense. >> Uhum. >> Está lá. Dois, a capacidade desse eh, assim visto como perigo existencial para Israel de inflingir considerável dano não só aos países da região, mas a economia mundial, pela primeira vez foi demonstrada de forma muito evidente, muito evidente. Ou seja, todos os fundamentos que levaram essas ações, à busca da coção militar para atingir o objetivo [limpando a garganta] político, continuam lá com uma diferença. Talvez

Israel e Estados Unidos não estão se entendendo sobre o que deveria ser feito daqui paraa frente. >> É, todas as condições e objetivos eh dessa guerra foram deixados de lado, né? a mudança de regime. Lembra do Trump convocando a população do Irã a ir paraas ruas. A ajuda está chegando.

Agora ele negocia com esse regime que está aí, né? Eh, o o programa de mísseis convencionais balísticos era um um dos principais motivos que o Trump apresentava em 2018 para abandonar o acordo, JCPOA, né? Mas esse programa não é discutido também. a ajuda, patrocínio do Irã aos proxis, não só não é discutido, como está no processo de negociação. E hoje o Irã falou o seguinte: "Eh, eu o a frente do Líbano na guerra, ou seja, ele trata o Líbano, e sempre tratou como um fronte da guerra dele >> contra Israel e contra os Estados Unidos".

>> Como Gaza também. Exato. Então ele usou essa linguagem para dizer esse fronte também tem de estar pacificado para que esse acordo siga adiante, ou seja, para que o straight ormo permaneça, seja reaberto e permaneça aberto, porque o Irã não vai mais abrir mão dessa condição de controlar o estreito de Ormous, né? E aliás, falaram até hoje em cobrar taxas. Não, a gente não vai cobrar pedágio, mas vai cobrar taxas.

Então, eh, todos os as premissas da da estratégia israelense e e americana foram abandonadas, sendo que, eh, o, o Trump abandonou realmente e Israel tá absolutamente inconformado com essa situação. E essa inconformidade, tanto do governo quanto da oposição israelense oferece um risco real a esse acordo. Aliás, eh, há quem acha que é o aqui por vez críticas ácidas ao Trump. As mais contundentes ao Trump vieram hoje de Israel, >> dos dois lados do espectro político. Dos dois lados.

>> Pode. Para onde vai a cabeça do Trump agora? vai pro hemisfério ocidental Cuba. >> Olha, William, você sabe que uma das coisas mais difíceis e de análise de política americana atualmente é saber para onde vai a cabeça do Donald Trump, né? O que a gente sabe é que se a gente olhar em termos de questões mais amplas, né, da política externa do governo Trump, vai se encaixa nisso que você falou. Ou seja, qual que é o grande eh é

muito difícil a gente eh desvendar grandes objetivos estratégicos do governo Trump, porque o presidente Trump não age por estratégia, age por impulso, né? Então fica muito difícil a gente olhar uma grande estratégia por trás dessas ações. Mas se há uma estratégia, essa estratégia é volta aí para aquilo, aí falamos da da ausência do Marco Rúbio, desse processo. Marco Rubro tem sido, secretário de estado norte-americano, tem sido aquele que tem um sido um grande defensor dessa estratégia de da nova doutrina Monro, do hemisfério ocidental, eh da defesa daquilo que foi feito na Venezuela e de Cuba como um próximo alvo nesse processo. Então, tendo isto como baliza, né, percebendo essa como uma grande eh questão estratégica dentro do Departamento de Estado norte-americano, eh esse pode ser o novo alvo do Trump.

Mas eu não acredito, William, que a questão do Irã saia totalmente da pauta. Não acho que esteess acordo eh que tem algum tipo de perspectiva de resolver alguma situação. Acho que isso vai continuar sendo um ponto de atenção. Eu não sei nem se da se nós vamos ter 60 dias do estreito de Ormuso aberto. vocês estavam comentando aí sobre as divergências do governo Netaniavo com que, aliás, o Netaniao que deu uma entrevista coletiva hoje dizendo que não sabia os detalhes do acordo, tá sendo deixado completamente escanteado desse processo e depois deu uma outra entrevista dizendo: "Não, nós temos objetivo diferentes, eu sou amigo do Trump, etc. Mas eu cuido do Israel, ele

cuida dos Estados Unidos". Então tem uma série de problemas aí que podem acontecer no meio do caminho. Então, eh, acho que a premissa de que a questão está equacionada e agora podemos focar em outras coisas, ela não é necessariamente correta. Mas um próximo alvo, se é que existe algum alvo e o Trump não se cansou desta postura ativa internacional e vai se focar mais na questão eh doméstica, certamente me parece que seria e como você disse Cuba na seria aí o próximo da lista. Para terminar, Lourival, tem um minutinho mais ou menos. Eh, o horizonte

do do do de Ormes, a gente pode confiar nesses 60 dias? >> Não. O JPO ele levou levou um ano e meio para ser negociado, né, em condições eh em que o Irã estava bem mais fragilizado do que hoje, né, e em que o Irã não tinha sofrido uma traição dos Estados Unidos. Quer dizer, não tinha acontecido o que aconteceu depois, que os Estados Unidos romperam um acordo que foi duramente negociado. Então, hoje há um fator de desconfiança. O Irã não tinha

sido bombardeado pela por Israel e pelos Estados Unidos duas vezes. e como foi >> enquanto negociava, >> enquanto negociava, enfim, houve uma série de traições realmente que os Estados Unidos fizeram com o Irã, eh, iludindo o Irã de que poderia negociar isso depois já veio rompido um acordo que estava assinado e tal, né? Não importa se foi outro presidente, foram os Estados Unidos. Então, a o fator da falta de confiança é muito grande, de maneira que esses 60 dias são só um ponto de partida, não um ponto de chegada. >> Carlos Gustavo Pode, especialista em política americana, professor de Ciência Política College. Obrigado pela

participação aqui no WW. Boa noite, pode. >> Boa noite, Lourival. Boa noite a quem nos assiste. >> Igualmente, Lourival. Obrigado. Prazer

tê-lo a abordo. Para mais conteúdos sobre os temas que a gente trata aqui, domésticos internacionais, confira na nossa página, a página do WW, no site da CNN Brasil. Essa edição fica por aqui. Obrigado e boa noite.

[música]