---
video_title: "Planalto vê crise do STF prejudicar votação da 6x1 | BASTIDORES CNN"
video_id: KLoX6eoJVns
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KLoX6eoJVns
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Segundo apuração da analista de Política da CNN Larissa Rodrigues, o Palácio do Planalto vê a crise do STF (Supremo Tribunal Federal) prejudicar a votação do fim da escala 6x1. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Larissa, tem um outro assunto, né, no Congresso Nacional que é o 6 por1, aquela aquela proposta que acaba com a 6 por1, porque o pro Planalto a crise que envolve o Supremo Tribunal Federal, já há essa leitura por lá, acabou contaminando o ambiente político no Congresso Nacional e prejudicou a tramitação da PEC, que acaba com a escala 6x1. Mas vale a gente lembrar também que não tinha nenhuma promessa, nenhum sinal do Davi ao Columbre de fazer avançar isso. Claro que os esforços estavam sendo feitos, mas o Planalto já tinha levado um não do Davi. Nesse sentido, também >> tinha levado um não do Davi, mas tinha feito cálculos, né, Uribe, que a gente trouxe de que dava para aprovar no plenário. E o que mais me chamou atenção da fala ali da Teresa Leitão depo ontem, eh, foi justamente por isso, hoje eu fui atrás de tentar entender isso, quando a líder do governo diz: "Olha, a gente fez cálculo e no plenário não dava para votar". Ou seja, não houve uma pressão

nem do próprio Palácio do Planalto para que de fato não tinha voto. Não houve pressão nem do próprio Palácio do Planalto para que de voto, de fato, desculpa o Daviel Columbre, colocasse em votação porque não tinha voto suficiente para se aprovar. Lembrando que precisa de mais votos quando se trata de uma proposta de emenda constituição. E dias antes dessa decisão do Morais, de tudo isso que a gente tem do do Mendonça, desculpa, envolvendo Moraes, de tudo que a gente tem trazido aqui nos últimos dias dessa nova crise no Supremo Tribunal Federal, o cálculo é que dava para votar. Tanto que se conseguiu aprovação na CCJ e o Planalto contava com a pressão da própria articulação do governo barra pressão popular e que a Davi Columbria acabaria cedendo e pautando essa proposta. Mas não houve,

depois da votação da CCJ um pedido do governo Lula de fato empenhado ali para que fosse para o plenário, porque de fato não haveria votos para essa aprovação. Então isso nos chamou atenção e eu fui conversar com algumas pessoas o que que eles disseram que o o contaminou, foi essa palavra que me passaram, que essa crise no STF contaminou de fato todo o ambiente. O Planalto não conseguiu articular porque tava preocupado com outras articulações. a oposição acabou surfando e conseguiu que nem fosse colocado em votação porque nem o Planalto quis na ausência de votos. Outro detalhe importante, hoje pela manhã o presidente Lula foi às redes sociais e responsabilizou o próprio, né? Eu eu achei até engraçado

a maneira que ele cita, sem citar números, como se ninguém entendesse, o coordenador de campanha do meu principal adversário, como se ninguém soubesse que é o Rogério Marinho. Então ele estava fazendo essa referência ao Rogério Marinho, dizendo que houve uma articulação da oposição para não se aprovar, mas no fim das contas quem não conseguiu voto e quem não conseguiu articular foi próprio governo federal. Vamos chamar o Gabriel, porque Gabriel, a gente continua nesse assunto para falar principalmente de como essa espera pode afetar a discussão da escala de trabalho no Brasil, de que maneira os os patrões podem ficar nesse momento, porque há uma insegurança jurídica imensa de entender se precisam contratar mais, se não precisam contratar mais, se vão pagar mais, se não vão pagar mais aos seus funcionários. Tudo à espera do Congresso Nacional. Exatamente. A gente tá chegando perto do

final do ano também. Uribe. Eu gostaria de destacar que as empresas vão começar a fazer orçamento para 2027. O que que vão fazer com seus funcionários? Quais serão os investimentos que serão feitos a partir do próximo ano? Então, esses

orçamentos vão estar talvez sujeitos ao que passar no Congresso Nacional. há uma avaliação do setor produtivo de que o adiamento para pelo menos eh depois do primeiro turno, espaçar essa discussão pro final do ano possa ajudar a discutir o período de transição, mesmo que o período de transição eh já não tenha, por exemplo, efeitos para este ano eleitoral, há uma avaliação de que ter um período curto de transição poderia dificultar muito a aplicação dessa escala de trabalho e aumentar demais os custos de setores que não tm margem para repassar preços para os consumidores. não tem margem, principalmente por conta de competição internacional. Eu falo do setor industrial, em especial o setor de máquinas e equipamentos, que me disse abertamente, Gabriel, eh, a gente tá competindo com eh importadores, com quem tá trazendo máquinas de fora. A gente vai ter custo maior, só que a gente não consegue aumentar o preço porque o custo destes destas importações já tá muito competitivo, a gente tá perdendo o mercado. Então, é ter um período de

transição mais espaçado, mais longo, poderia ajudar a diluir estes custos ao longo do tempo. E este adiamento, essa postergação talvez da discussão, mesmo que fique mais difícil para desenhar o que vai ser 2027, pode tirar uma pressão é desse curtíssimo período pra aplicação da nova escala de trabalho 5x2 e a extinção da 6 por1. Então a gente tá na nesse meio termo, né? Se fica mais tarde, dificulta o ano que vem. se fica mais próximo, pode ter muita pressão para que o período de transição seja curto demais e essas empresas não consigam se adaptar, principalmente as que competem com produtos que vem de fora do país. Бе.