---
video_title: "Nicarágua é suscetível às pressões políticas e econômicas do governo Trump, diz especialista | WW"
video_id: pvATBARQ-UY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pvATBARQ-UY
video_date: 2026-07-22T02:30:25+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao WW, Maurício Santoro, cientista político e colaborador do CEPE-MB, falou sobre os maiores desafios para as democracias na América Latina, que buscam seus direitos eleitorais e sua institucionalidade. Segundo o especialista, a própria Nicarágua é suscetível às pressões políticas e econômicas do governo Trump, já que depende fiscalmente do mercado estadunidense. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora, Maurício, sem dúvida, as últimas eleições sugerem, e eu gostaria de ouvi-lo sobre isso, algo como uma onda, não me ocorre uma palavra melhor. Em que medida Trump é capaz de dirigir essa onda? O que nós estamos vendo na América Latina, pelo menos no pós pandemia, né, tem sido um uma guinada do continente em eleger governos conservadores em maior ou menor grau alinhados com os Estados Unidos, com o governo Trump. Existem muitas gradações, muitas variações, né? Quer dizer, a gente tem governos bastante moderados em países como Bolívia ou Paraguai, governos de um caráter mais estridente no Chile, agora também o presidente eleito da Colômbia, né? Quer dizer, tem essas variações

todas, mas nitidamente houve um desgaste na América Latina dos modelos políticos associados à esquerda. O Brasil hoje é uma exceção, né? Quer dizer, o favoritismo do presidente Lula para reeleição agora em outubro é é a exceção dentro de um de uma corrente mais ampla na América Latina. Agora, até que ponto os Estados Unidos são um fator decisivo nessas mudanças? Eu diria que depende do país. Se a gente olhar, por exemplo, o

caso da Nicaráim, é um país que depende muito economicamente do mercado americano paraas suas exportações de produtos têxteis, pelas remessas que recebe dos migrantes nicaraguenses nos Estados Unidos. Então, é um país muito mais suscetível também às pressões políticas e econômicas do governo Trump. Desde o início do ano, nós temos também o retorno de uma agenda muito intervencionista dos Estados Unidos. na região, como foi o caso, por exemplo, das ações na Venezuela, como tem sido agora essa pressão político econômica sobre Cuba. Então, nós estamos ainda no meio, né, de um processo muito turbulento pelo qual os Estados Unidos estão tentando redesenhar esse mapa político da América Latina, não só nessa questão de direita e esquerda, mas também numa questão de disputas com a China, em menor grau com a Rússia na região.

Oival, eh, o peso de Trump nessas eleições, >> bem, eu acho que ele já está no debate, né? Ele ele é um ideal de pessoa, de empresário e de líder político para uma parcela considerável da população brasileira, né, já que se instalou muito a política identitária, né, da identificação com pessoas. Então existem muito, muitos brasileiros que sonham com o Trump, né, que acham o Trump o, o ideal de homem, né, de ser humano e de líder e tal. Então, é natural que existem líderes nacionais brasileiros que queiram então eh ter essa identificação, essa afinidade para eh receber esse esse apoio, né? E então, dessa forma, ele já está interferindo na eleição. Agora, a interferência ativa

dele vai depender do quanto ele acha que o Flávio Bolsonaro tem chances, né? O Trump não quer apostar em um candidato que possa ser derrotado e ele fica com a peixa de que quem ele apoia perde, como aconteceu em outros países. Então ele vai manter a cautela, colocar ali os ovos em diversas cestas. Ele mantém uma boa relação pessoal com o presidente Lula. Outro dia ele se encontrou com o Lula eh numa cúpula eh do G do G do G20, né? E o cumprimentou: "Good job, como é

que how are you?" good job e tal, mantendo essa relação pessoal boa enquanto ele vê em Lula alguém muito viável como candidato a presidente à reeleição. Oh.