---
video_title: "Análise: Desastre na Venezuela coloca aliança com EUA à prova | WW"
video_id: 4-4-HHVCJqM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4-4-HHVCJqM
video_date: 2026-06-26T03:15:39+00:00
video_description: |
  A aliança entre o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e a líder da Venezuela, Delcy Rodríguez, passa por novos desafios. O cenário já frágil para os venezuelanos se deteriora após dois terremotos atingirem o país e deixarem um prejuízo milionário. O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna e Maurício Santoro, cientista político e colaborador do CEPE-MB, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Boa noite, William. Boa noite, Lourival. Infelizmente, hoje para um assunto muito triste, né? Quer dizer, o impacto da tragédia na Venezuela, desses dois terremotos, as notícias ainda são muito iniciais, mas tudo leva a crer que nós estamos diante de uma tragédia de proporções históricas na América do Sul. >> Talvez a a pior que aconteceu desse tipo na nossa região.

>> É, nossos pensamentos realmente de solidariedade ao povo venezuelano. Sem dúvida alguma, é chocante essa tragédia. Nós vamos tratar desse assunto e alguns dos aspectos relacionados a ela. Antes, meu boa noite ao Lourival Santana, tá aqui conosco. Vamos então a isso >> que o nosso convidado Maurício já introduziu. É uma tragédia de proporções

ainda não claras, porém enormes. E isto tem um significado além da própria questão humanitária. As reações têm sido aquelas que se esperava que viessem, por exemplo, por parte dos Estados Unidos, proporcionando ajuda financeira, ajuda logística. O aeroporto de da principal ali de Caracas tá praticamente inoperante. E o como é que o quadro todo se desenvolve de um país que sai ou que está na crise, que vive há mais de uma década e enfrenta agora uma tragédia dessas proporções. Confira.

Foram dois tremores, um de magnitude 7,2 e outro de 7,5 em menos de 1 minuto. Pelo menos 188 pessoas morreram e mais de 15 ficaram feridas. Na cidade de Laguaíra, tremores destruíram 250 prédios e o governo declarou o local como uma zona de desastre. As equipes de resgate tentam encontrar pessoas presas nos escombrios. Enquanto outros moradores não tem para onde ir com a situação. Tá todo destruído,

todo roto, todo partido.

Eu dormindo carro. >> A presidente interina Rodrigue declarou estado de emergência.

con calma y sepamos que unidos vamos a superar tragedia una tragedia a familias perezuela diversos países passaram a oferecer ajuda à Venezuela. A Colômbia enviou mais de 60 socorristas para ajudar em buscas. O Brasil também colocou equipes de saúde à disposição do vizinho. A Espanha mandou insumos e deve instalar um hospital de campanha na região. Já os Estados Unidos devem oferecer 150 milhões de dólares em apoio. Segundo o

Departamento de Estado, vão ser 100 milhões de dólares para um fundo humanitário da ONU e 50 milhões para outras organizações. De acordo com cálculos do governo americano, o prejuízo econômico para Venezuela fica em torno de 10 a 100 bilhões de dólares. A tragédia chega no momento conturbado pra política e pra economia do país. Há menos de 6 meses, forças americanas entravam na Venezuela e retiravam o ditador Nicolás Maduro do poder. Depois da operação, o governo de Deus busca maneiras de reestruturar a economia local. Desde então, o país

ampliou a cooperação com os Estados Unidos, entre outras políticas, expandiu exportações de petróleo aos americanos, reduziu as vendas paraa China e outros países. E a Casa Branca parece estar satisfeita.

Mas a Venezuela ainda lida com uma inflação alta, cerca de 540% ao ano. Uma perda de crescimento econômico na casa de 80% desde 2013 e com cerca de 8 milhões de pessoas necessitando de ajuda humanitária. Segundo a ONU, Caracas também busca acordos de renegociação de dívida com credores. O jornal britânico Financial Times teve acesso a documentos que mostram que o país detém 240 bilhões de dólares em dívidas. Esse é o maior montante da história superando o calote de 200 bilhões da Grécia diante da crise do euro em 2012. Segundo o jornal, o

mercado acompanha a velocidade com a qual o país deve retomar a produção e venda de petróleo com o apoio dos Estados Unidos. Maurício, como a gente com toda tristeza constata quanto maior a crise que um país atravessa, e eu tô com o meu pensamento no que aconteceu no Haiti recentemente por conta de um terremoto também. Quanto mais pobre, não é bem o caso da Venezuela que dificilmente a gente pode dizer que a Venezuela é um país pobre da da quantidade de recursos que ela detém, mas é um país desorganizado. Nessas situações, tragédias naturais como essa, dois terremotos dessa magnitude, um minuto de separado do outro, multiplica ainda mais o que que já seria uma grande perda em vidas e e prejuízo pra própria economia. Agora tem um aspecto político aí enorme. Ela vem

numa crise e praticamente se transforma num protetorado americano. As declarações do Marco Rúbio indicam que a Casa Branca tá entendendo o que tá acontecendo. Toma que a criança é tua. >> Essa é a tendência mais provável, William. Esse curtíssimo prazo, né? o

horizonte dos próximos dias, das próximas semanas, a gente provavelmente vai ver um aumento muito grande da presença da influência dos Estados Unidos na Venezuela, inclusive na operação da das atividades de socorro, de resgate, de reconstrução, o que seria na realidade algo contrário ao próprio as próprias decisões do governo Trump no início desse ano, que caminhavam muito mais para uma intervenção rápida, de curto prazo, de baixo custo na Venezuela. Você citou o precedente do do terremoto no Haiti em 2010, né, que foi aquela devastação num país já miserável, sofreu todo o impacto daquele desastre. É muito semelhante ao que ocorre agora na Venezuela. Mas eu gostaria de lembrar também o a possibilidade de que essa tragédia seja o stopim de um momento de renovação política, de abertura política na Venezuela. E a gente tem alguns precedentes importantes na América Latina recente. O terremoto de dos anos

70 na Nicará. e da década de 80 no México, que nos dois casos a o desastre daqueles governos autoritários em responderem à aquelas tragédias acabou levando a movimentos muito importantes de contestação política, de renovação. Talvez algo ocorra na Venezuela nesse momento, acompanhando as reações dos venezuelanos nas redes sociais, alguns acadêmicos que eu conheço no país, eh há um um sentimento de revolta muito grande contra o Estado venezuelano, contra o governo, pela falta de recursos, pela ausência de equipes de socorro. Então, uma percepção muito forte no país de que essa não é simplesmente uma tragédia natural. É um desastre da natureza, um terremoto, sem sombra de dúvida, mas agravado, piorado pelas questões sociais e políticas do país.

>> Lourivão. >> Bem, o pouco antes do terremoto, o Financial Times trouxe um furo de reportagem dizendo que a Venezuela se prepara para assumir uma dívida de 240 bilhões de dólares perante os seus credores mundiais. é a maior reestruturação de dívida da história e ela ocorre fora do FMI. Contratou, >> ou pelo menos se pretende que, né, >> é, contratou um banco, né, para fazer essa essa essa avaliação, mas seguiu os parâmetros do FMI. [limpando a garganta] Ah, o o relatório é parecido com aqueles que o FMI faz, né? Mas isso mostra o

tamanho, né, da do desafio da Venezuela antes do terremoto, né, 240 bilhões de dólares. O PIB foi assumido como sendo de 100 bilhões de dólares. Então é uma dívida de mais de 200% eh do PIB. é algo realmente [limpando a garganta] sem precedentes. De maneira que acho que a existe uma responsabilidade por parte do governo Trump sobre a Venezuela. Afinal, ele

mudou o presidente eh da Venezuela. Só que o Trump ele tem uma característica, já é um padrão. As intervenções dele, ele fica só na primeira fase. Foi assim, na faixa de gás havia todo um plano, uma série de ambições para a faixa de gás. Os palestinos estão lá, continuam sem casas com os israelenses eh ocupando a faixa de Gaza. Já morreram mais de 1000

palestinos depois do cessar fogo. Aí você tem essa intervenção na Venezuela que ficou só na troca de presidente. Nem sequer os investimentos anunciados nem começaram a vir para o petróleo. Cuba tem o bloqueio, mas ficou nisso. E o Irã também provavelmente vai ficar só nessa negociação sobre o Street Orm.

No máximo, uma negociação sobre o protocolo do nuclear, a levantamento de sanções. E é isso. Todo o resto vai ficar em suspenso, inacabado. O Trump tem mais prazer, impulso em iniciar as coisas do que em concluir. >> Mas agora a ação dele eh trouxe para ele essa herança. Você mesmo já indicou.

Você mesmo já indicou. Na reportagem, nós mostramos a declaração do Trump a respeito da esperança que ele tem da recuperação da Venezuela via petróleo. Só que os investimentos dependem de tratar essa dívida. >> Isso >> os o toda a questão de recuperação da economia do país tá diretamente associada a isso e da segurança jurídica que o tratamento da dívida traria a investidores internacionais. Em cima disso, Maurício, vem uma tragédia natural que causa grande dano físico.

Justamente a instalações desse tipo também. O que você assume que seja a postura do Trump daqui paraa frente? Ele gostando ou não? Ele herdou um país inteiro aos frangalhos. Exatamente, né? Acho que até contra a

vontade do próprio governo Trump, os Estados Unidos serão arrastados para uma presença mais intensa na Venezuela. E aí vale a gente lembrar também que há uma divisão na base de apoio do presidente no seu gabinete ministerial com relação a essas intervenções. Então de um lado, nós temos o secretário de estado, Marco Rúbio, que tem sido, sobretudo no caso da Venezuela e de Cuba, o defensor de intervenções mais robustas por parte dos Estados Unidos, né? e o papel do vice-presidente, o Did, né, que é alguém que tem se posicionado de uma maneira bastante mais crítica, né, lembrando inclusive muito do que foi o espírito da campanha do Trump, contrário a todas essas intervenções. Agora eu gostaria também de chamar a atenção, William, para um dado que tá chegando para nós, que é o seguinte. As imagens que nós

estamos vendo da Venezuela, por exemplo, da cidade de Guaíra ou de algumas zonas de Caracas, e elas estão falando basicamente das áreas de maior desenvolvimento social econômico do país, aquelas áreas onde é mais fácil você chegar com uma equipe jornalística, fazer as imagens. Eu fico me perguntando qual é o impacto desses terremotos nas favelas de Caracas, nos bairros pobres de periferia, que são zonas que mesmo numa situação normal já são muito inseguras, com uma infraestrutura muito ruim. Então, provavelmente o que nós vimos até o momento foi apenas a ponta do iceberg em termos da destruição, em termos da das catástrofes humanitárias que estão se abatendo sobre a Venezuela. Então é uma situação realmente muito sombria, muito preocupante e o estado venezuelano sozinho não tem a menor condição de lidar com isso. Vai ser necessária muita ajuda internacional, muita cooperação humanitária agravada por esse cenário em que muitos governos sequer reconhecem a Delcir Rodrigues como a presidente legítima da Venezuela.

Humanitário é uma coisa me, a sensação que eu tenho do noticiário até aqui é que há sim uma mobilização razoável. Agora eu queria voltar a um ponto que o Maurício tinha levantado na resposta anterior dele, que seria em relação ao que na própria política venezuelana um acontecimento como esse pode provocar, Lourival? >> É, pode provocar dois duas coisas absolutamente opostas. pode provocar uma divisão ainda mais profunda do que já existe, tanto entre a oposição e o regime chavista, quanto dentro do regime chavista, que é a saída do Nicolás Maduro, a traição de Deluc Rodrigues em relação a Nicolás Maduro deixou feridas muito abertas nesse regime e contas a serem acertadas ainda estão em andamento. ou pode fazer o contrário, uma união nacional, né? Uma, é o que a

Delsi está perseguindo, tentando unir o país em torno dessa dessa tragédia. Só o tempo dirá qual dos impulsos será mais forte, o centrípeto ou o centrífugo? Ah.