---
video_title: "WW - DIVERGÊNCIA NO STF REVELA COMO ALAS ENCARAM ESCÂNDALO - 16/06/2026"
video_id: KIL3Jl-KGZ8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KIL3Jl-KGZ8
video_date: 2026-06-17T02:05:05+00:00
video_description: |
  Assista ao WW desta terça-feira, 16 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
[música] Boa noite, CNN Brasil. Este é o WW. O STF manteve hoje em prisão preventiva o pai e o primo de Daniel Vorcaro. A votação não foi unânime. Os ministros da segunda turma onde tá correndo esse caso, tiveram interpretações divergentes sobre os motivos para manter a prisão dos acusados de participação nesse longo roll de crimes e fraudes do escândalo do Banco Master. Mas essa não é a questão

mais relevante. O que a divergência deixou exposto é como duas alas diferentes do Supremo encaram o próprio escândalo. Na visão do decano Gilmar Mendes, que foi voto vencido pelo relajamento da prisão, as operações policiais que investigam o escândalo do máster se parecem as da Lava-Jato, prendendo parentes de acusados para conseguir delações. E se transformaram essas operações, na visão de Gilmar num caso rumoroso, cada vez mais espetaculoso e sensacionalista, provocando essas observações do decano, imediata reação do relator da matéria, que é o ministro André Mendonça, que disse não se prestar a fazer trabalhos abjetos como esse de prender para conseguir uma delação. Não estamos falando da Lava-Jato, aspas, disse Mendonça, não, não estamos mesmo.

Os erros da Lava-Jato são lembrados até hoje, assim como a maneira, como o Supremo, com supremas canetadas passou a borracha em quase tudo, como se o imenso escândalo de corrupção tivesse sido uma invenção. O que torna realmente espetaculoso o escândalo do máster é a suspeita de compra de agentes públicos, entre eles integrantes do próprio Supremo. A essência da crise não é o que o Supremo acha do comportamento de agentes públicos, como foi no caso da Lava-Jato. É o que uma parcela enorme da sociedade acha do comportamento de integrantes do Supremo. Nessa edição do WW, vamos tratar também de Lula no G7 e de como vai ser essa anunciada paz no Oriente Médio. Antes,

aos participantes da roda nesse momento, conosco Flávia Maia, ela é analista de judiciária do J. Flávia tá lá no nosso estúdio da CNN em Brasília. Flávia, obrigado por estar conosco. Boa noite. >> Boa noite. Obrigada, William.

>> E Thaís e Caio aqui no estúdio na vida paulista. A segunda turma do Supremo manteve hoje as prisões de Henrique Felipe Vorcar, pai, respectivamente pai e primo do Daniel Vorcaro, ex-banqueiro do Má. O único voto contrário foi do decano da corte. Gilmar Mendes travou uma discussão com o relator das ações, André Mendonça. A reportagem é de Luciana Amaral.

Gilmar Mendes defendeu a prisão domiciliar de Henrique e de Felipe Vorcaro com a adoção de medidas cautelares. Foi o único voto contrário à prisão preventiva. O clima tenso e a troca de farpas entre Gilmar Mendes e André Mendonça dominou boa parte do julgamento. Gilmar disse que as prisões podem servir como instrumento de pressão para a obtenção de acordos de delação premiada. O decano do STF criticou vazamentos, alertou que juiz não pode agir como delegado e que a operação contra o máster lembra a Lava-Jato, que para ele cometeu excessos.

>> Primeiro que nós não estamos julgando o caso aqui. Nós estamos julgando os critérios de uma prisão cautelar. Exatamente. Nós não estamos jogando Lava-Jato. >> Exatamente. Porque podemos dar ensejo,

como já tivemos no passado, de eh fundamentações genéricas que justificam, que não é o caso. >> Ao longo do voto, Nendon se descreveu a atuação de Henrique e Felipe Vorcaro como a de uma organização criminosa em atividade, mesmo depois do avanço das investigações. Dilmar foi voto vencido, mas isso não o impediu de tecer críticas até o final do julgamento. Mendonça saiu em defesa do caso, descambando em mais um bateboca. >> Todos nós estamos do mesmo lado no que diz respeito ao combate eh à criminalidade, à criminalidade organizada. Agora é preciso que haja

métodos constitucionais de se fazer isso. >> Estão havendo ministro Gilmar, pode ter certeza. Fundamental. É fundamental que acho >> o que eu não vou admitir é tentativas que eu tenho visto de desacreditar de forma indevida a atuação, seja minha como relator, seja dos investigadores. Não vou. Em uma demonstração do avanço

das investigações, o ministro André Mendonça retirou o sigilo do relatório da PF referente às prisões do pai e do primo de Vorcaro. Ainda se tornaram públicos novos elementos para o caso, inclusive envolvendo a relação do ex-banqueiro com nomes importantes do legislativo federal. Segundo a PEF, Vorcaro fazia repasses mensais de pelo menos R$ 300.000 R ao senador Siro Nogueira, chegando a 6 milhões em 20 meses. As despesas cobriam viagens, refeições e presentes de luxo em lugares como Paris e Nova York. O ex-banqueiro

também teria atuado na elaboração de projetos de lei por meio do gabinete do senador. O relatório revela ainda que em junho de 2024 Vorcaro bancou suits num hotel exclusivo em Lisboa para Ciro Nogueira e para o atual presidente da Câmara. Deputado Gumota. Mota afirmou que estava em um evento corporativo e que está tranquilo em relação às investigações. A defesa de Ciro ainda não se manifestou. Diante da gravidade

do cenário, o ministro André Mendonça fez um desabafo em tom de indignação. Sem citar nomes, revelou ter recusado a proposta de um advogado para uma delação seletiva. >> Perder, perderam o pudor, ministro Gilmar. Queremos fazer uma delação seletiva. Falaram na minha cara isso.

Eu disse, não faço questão de delação. Agora, delação seletiva comigo não. Flávia, eh, a gente já viu ao longo desses anos todos várias discordâncias, eh, xingamentos, inclusive ao vivo e a cores entre ministros do Supremo. Não, aí não tem a menor novidade para nós, não é o que a gente tá olhando com lupa. O que a gente tá prestando atenção é o entendimento, me parece, por detrás dessa divergência do que esse escândalo significa e do que significa, do ponto de vista das instituições do Estado como Supremo se dedicar a combater esse escândalo. Ali me parece que há duas

alas do Supremo bastante eh cuja divergência é de realmente contra a natureza do escândalo. Essa é a sua leitura também? >> Sim, Will. A minha leitura é que ficou muito claro ali que você tem uma medição de forças de entendimentos, né, entre o ministro Gilmar e o ministro André Mendonça. Você vê o ministro André Mendonça se posicionando, né, de uma forma muito clara ali e um embate de frente com o ministro Gilmar Mendes, que é o decano da corte, que geralmente ele sai, ele ele é um ele é um ministro que ele sai fortalecido dos embates, né, porque ele chega ali com tudo muito pensado e tem todo o respeito e toda a experiência de Supremo. E a gente viu

que hoje o ministro André Mendonça se posicionou muito em relação ao caso Master. Ele se recusou esse rótulo que o ministro Gilmar tentou imprimir a operação do master ligando ele a Lava-Jato. Ele: "Olha, isso aqui não é Lava-Jato." Então eu senti que foi um momento deles dele se expor, né? O ministro André Mendonça. E até então ele

não tinha falado ali de uma forma tão clara como que ele tá eh guiando a investigação. Então isso também ajuda a posicionar e entender como é que ele tá levando essa investigação do má. E sim, fica cada vez mais claro que existem posições muito diferentes no Supremo, principalmente quando se trata da investigação do Banco Master. >> Eu não sei. Às vezes quando a gente a gente interpreta eh as as palavras do decano, ministro Gilmar Mendes, que é alguém conhecido por saber medir palavras, né?

Quando ele diz, como ele disse hoje, que essa operação policial virou espetáculo, virou sensacionalismo e e combina isso com uma série de entrevistas que ele tem dado nesse último mês, no mínimo, ele ele realmente faz essa essa é mais que uma insinuação, ele tá fazendo uma crítica a operação toda em torno do escândalo do do master. Ele tá dizendo o seguinte: "Isso aí está virando uma Lava-Jato, dizend no extremo, como na visão de Gilmar, a Lava-Jato foi um erro". A gente só pode, seguindo a lógica do raciocínio dele, assumir que ele está dizendo que agora estamos diante de um erro. >> Sim, sem dúvida alguma. em comparação com a Lavajato, é justamente o caminho que o decano faz para apontar que o master comete os mesmos erros da Lava-Jato. Eh, esse tipo de acusação, no

caso da trama golpista, teve bastante por parte dos bolsonaristas, mas passou ileso. Eh, por quem hoje compara o caso master o caso da Lava-Jato. Mauro Cid também ficou preso meses, ficou sem poder visitar a mulher, a delação foi e voltou várias vezes, só que ali eh era o adversário político do Supremo, no caso, que era o acusado. Agora, o acusado é o próprio Supremo, né, como você colocou na abertura, você tem dois ministros do Supremo potencialmente delatados. Então, na minha visão, o ministro Gilmar, ele confunde a defesa da instituição eh com erros do caso master e a forma dele encontrar para defender a instituição Supremo Tribunal Federal é deixando de lado eh a centralidade que tem, você já falou sobre isso, já escreveu sobre isso, o envolvimento do Alexandre de Moraes e do Dias Tofre com o Daniel Vercaro, como se isso não fosse central e fosse lateral para ele. Mas isso é

central. E aí, como o ministro Edson Faquim, presidente do Supremo, é mais alinhado nessa visão do todo com o ministro André Mendonça, com a Carmen Lúcia, com o Fux, o Gilmar acaba incorporando a defesa do Supremo eh nessa questão toda dos dois, principalmente potencialmente delatados ou dos dois envolvidos eh com Daniel Vercaro. Willian, tem um ponto aí que me parece ser uma defesa de legado, porque o Gilmar Mendes, essa essa luta dele contra a Lava-Jato, eh, me parece já fazer parte do legado de Gilmar, né? Ele ele ele se mostra orgulhoso de ser alguém que desmascarou ou que eh desmantelou a Lava-Jato. Agora, ao mesmo tempo, fazer uma comparação da Lava-Jato, que foi um caso de corrupção eh quase que pulverizado, né? sistêmica,

né? >> Sistêmico. Várias empresas ao mesmo tempo, quer dizer, vários canais de distribuição e de e de participantes e e a mesma coisa figuras políticas, uma mistura de de das maiores empresas nacionais com as maiores empresas estatais, o era é uma natureza absolutamente diferente do que é o caso master. fazer essa comparação me me assim bera quase uma desonestidade intelectual do ponto de vista eh eh da premissa dos dois casos. O Banco Master tem uma premissa de uma única figura desse mocho, Daniel Vorcaro, em tão pouco tempo ter [roncando] conseguido eh eh tratar diretamente com ministros do Supremo, com eh alguém que conseguiu levá-lo, com o caso do Guido Mântega, dentro da sala do presidente da República, eh com os as principais lideranças do Congresso Nacional. Em 5

se anos ele fez isso, né? não foi uma coisa sistêmica, foi uma coisa agressiva e eh com a mesma velocidade que cresceu caiu. Então eu eu acho que a gente corre o risco aqui de eh cair ou assimilar essa mistura, essa comparação que essa defesa que parece ser uma defesa do Supremo e utilizada pelo ministro Gilmar Mendes. Entende? Eu tô querendo dizer aqui o seguinte, né? Me parece que essa

comparação ela faz parte do jogo político de defesa do legado por um lado e de confundir a situação. No caso do Gilmar, se a gente pega a formação jurídica dele, ela é em boa medida eh influenciada pelas escolas de direito alemãs, né, onde ele se formou em direito constitucional e e por conta de toda a história da Alemanha no século eh XX, particularmente depois da Segunda Guerra Mundial, a maneira como um judiciário se comporta na visão alemã é muito presa a princípios. Daí que vem aquela frase do Gilmar que ficou famosa na época da no combate a Lava-Jato, quando ele soltou uma frase que virou manchete de todo mundo. Não se pode cometer crimes para combater um crime. Isso é um princípio.

>> Claro. E e tá certíssimo. >> Exato. Então é o princípio ao qual ele recorre agora. O princípio que ele recorre é dizer: "Nós estamos diante de violações a direitos constitucionais em nome da investigação e combate ao que ele reconhece ser um crime."

OK? Agora, a pergunta do ponto de vista do Supremo, Flávia, é a seguinte: quanto que essa tese é a tese majoritária no Supremo? a de que novamente, porque é assim que Jilmar vê o passado recente, estamos diante de cometer crimes para combater um crime ou não, não é a tese que tomou conta do grande corpo do Supremo. >> A gente tem que pensar, eh, William, que nesse caso, né, eh, o caso master vai ficar na segunda turma, né? E na segunda turma, o que a gente viu hoje foi o prenúncio do que vai acontecer no máster, que você vai ter, a princípio, um Gilmar isolado, porque o Tofo, ele não tá participando, porque ele dos do de todos esses julgamentos relacionados ao máster. Então, por mais que essa tese

esteja em outras alas do Supremo, elas não vão ter ali a força decisiva por conta da segunda turma, que é onde vai ser julgado o master. E agora ficou claro que o Mendonça vai deixar. poderia jogar isso pro plenário, poderia, só que quando ele joga pro plenário, ele perde. Quando, como aconteceu, por exemplo, no caso ali da CPMI, não sei se vocês se recordam, que foi em plenário e ali ele perde. Então, na segunda turma ele tem mais conforto para ganhar. Então, nessa

segunda turma, eu acredito que essa essa, vamos dizer assim, essa verdade do Gilmar não vai prevalecer, porque na verdade a gente vê um Gilmar muito preocupado, eh, com o fato de que todo o escândalo do do Banco Master caiu apenas no colo do Supremo, né? Ele tem essa preocupação com isso e que tem outros atores envolvidos nisso também. E ele sabe que a essa altura não prega muito mais essa questão de que ah, é um ataque ao Supremo, ainda mais quando você tem o nome de dois ministros envolvidos, né, nessas questões do má. É, o que ele tem dito reiteradamente é que o escândalo era da Faria Lima, não do Supremo, e que uma série de atores se beneficiaram desse escândalo. Ele faz acusações diretas a grandes bancos, por exemplo, aos quais ele atribui inclusive uma função um pouco ainda mais de bastidor.

Ele atribui a grandes bancos e a capacidade de grandes bancos de manipular inclusive parte da imprensa. É uma acusação séria que ele faz à imprensa. É dizer que a imprensa ou não está entendendo o papel que faz em relação ao Supremo ou o faz para atender a interesses de outros. Não sei quantos do Supremo compram essa tese, >> William, eh, nunca houve na história do Brasil um banqueiro envolvido na maior fraude bancária da história, teve fechado um contrato de R$9 milhões deais com a esposa de um ministro do Supremo. O grande ineditismo do caso master é esse contrato e acho que até de uma maneira pouco mais lateral, mas não tão lateral, é a relação com o resorte do Tofol. Assim, negar isso, isso é um

dado da realidade, né? Eh, se a gente for vasculhar, isso nunca aconteceu. Eu acho que todas as defesas que o Gilmar faz, elas têm uma um cunho político. A movimentação para acabar a Lava-Jato, ela tem ao fundo, ela tem sim questões jurídicas sérias que foram apontadas pela Vazato. Tem sim, isso é inegável, mas isso só começou a ser deflagrado o processo contra Lava-Jato depois que a Dilma caiu, depois que a Lava-Jato começou a avançar pro judiciário e depois eh que precisava-se tirar alguém para derrotar o Bolsonaro em 2022. Essa a minha minha leitura.

Agora, eh, tudo que está acontecendo, ela de novo tem um cunho político, porque você tem dois ministros potencialmente envolvidos, um contrato inexplicável, injustificável em qualquer padrão de mercado da Viviane com o Daniel Vercaro. E aí você tenta abafar o caso, tendo como centralidade para mim, para a minha leitura, porque a gente viu a vida inteira, centrão envolvido em corrupção, ministros de estado envolvidos em corrupção, deputado, senador, dirigente partidário. Eu tô há 25 anos na estrada, você mais. Eh, mas isso é parte da nossa rotina de cobertura política. Agora, ministro do Supremo, né, ou familiares de ministros do Supremo tendo um contrato de 129 milhões, isso não é normal. E é aí que tá o ineditismo do

caso e aí que vem a reação, a meu ver, política de tentar abafar tudo, eh, justamente para inviabilizar o avanço e descobrir e qual que era a natureza real dessa relação. >> Eu eu quero só chamar a atenção aqui também pra atuação do ministro Dias Tofle, que mesmo depois de tudo que saiu sobre a operação da venda do resort, ele continuou relatando o caso. ele chamou uma cariação, ele colocou o Banco Central praticamente no banco dos réus, né? Sim. E e assim chegou uma hora que até que ele finalmente acabou admitindo, se declarou suspeito e saiu, mas ele atuou como ministro relator, chamou uma cariação, colocou o diretor do Banco Central, tratou o diretor do Banco Central da mesma forma que tratou o o suspeito, o Daniel Vorcaro. Então assim,

você tem a questão da do contrato, mas no caso do Diasto Tófil, você não só tem a história do Risor, como você tem ele, sabendo disso tudo, ter mantido, ter se mantido na relatoria e ter levado o caso à frente. Eu vejo sim, também eu a minha leitura informação barra análise, a rejeição das duas versões, principalmente da segunda pela Polícia Federal e pela procuradoria geral da República, na minha leitura tem muito mais componente político do que técnico, dada a relação principalmente da PGR com o próprio Gilmar Mendes e com o ministro Alexandre. E e essa pergunta eu queria passar a você, Flávia, em termos de de olhar pro horizonte próximo nosso. O horizonte próximo nosso é o das eleições e todo o ambiente político em torno disso. A gente tem, e ninguém aqui tá especulando nada. a gente sabe

perfeitamente qual é o peso de toda essa de [roncando] todo esse drama em torno do máster e da imagem do Supremo na conduta dos principais candidatos, sejam eles a cargos eh executivos, sejam eles a cargos legislativos. Todos têm alguma coisa a falar a respeito do Supremo e como é que eles se eleitos vão lidar com o Supremo. Quer dizer, até algum pouco tempo atrás a gente via uma grande preocupação dos integrantes do Supremo com essa realidade. Ela continua de pé ou recedeu? >> Eh, William, você diz essa realidade eleitoral de quem quem vier a assumir, né, a presidência da República, por exemplo, >> não só, mas para composição, por exemplo, do Senado e da Câmara.

Sim. Eh, existe um um uma preocupação muito grande ali dos ministros quando você conversa, que eles sabem que o Supremo vai ser pauta eleitoral em 26. Isso aí, e que eles sabem que eles vão ter um caminho a depender de quem for eleito, né? Um caminho eh complicado ali de atuação mesmo e de embate mais direto. E nesse momento que a corte tá mais fragilizada do que, por exemplo, em 22, né? no sentido de que já, como eu

falei anteriormente, já não cola muito mais essa questão de ataque à corte quando se ataca a a a um ministro do Supremo por ter o nome envolvido, por exemplo, no caso do máster. Então, sim, existe uma preocupação ali dentro do Supremo com o caso master e com essa e com essa questão eleitoral do que que pode vir, né, de de ali no principalmente de reformas vindas pelo legislativo que pode de alguma forma diminuir os poderes do Supremo Tribunal Federal. Para William, eh, a pesquisa da Genial da semana passada, da Genial Quest, já mostra que o Supremo tem conseguido se afastar um pouco desse caso. Claro que essa semana voltou, mas eh eu tenho a leitura de que o vazamento dos áudios pegando o Flávio ou apontando uma relação do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vercaro pedindo dinheiro pro filme, acabou neutralizando e tirando o foco um pouco do Supremo. E a pesquisa ela mostra isso, né? em abril, janeiro,

fevereiro, no auge do Tofol envolvido e o contrato do Alexandre, da mulher do Alexandre, eh, isso tava pegando o Supremo muito e na semana passada a a percepção das pessoas da relação do Supremo com o Daniel Vercaro caiu a metade em três meses. >> Bom, eu vou encerrando esse segmento, eu queria agradecer a você, Flávia Maia, analista de judiciária do J, a sua presença aí no nosso estúdio, a participação no programa. Boa noite, Flávia. >> Boa noite. Muito obrigada, William.

>> Raí e Caio. Continuamos juntos. Depois do intervalo, vamos falar da cúpula do G7 na França. Até já.

[música]

O WW. Nós estamos voltando no intervalo. Lourival Santana, meu boa noite. Obrigado ter você conosco aqui. >> Boa noite.

>> O presidente Lula, ele participou da sessão ampliada da cúpula do G7 e eh discursou fazendo uma série de críticas ao que, nas palavras de Lula são omissões dos países ricos diante de uma crise global. criticou eh especificamente o a volta do protecionismo e por tabela, né, Donald Trump. A reportagem é do nosso correspondente Américo Martins. Ele foi lá a Evian Leben. >> O presidente Lula fez aqui na cúpula do G7 em Evian, na França, o seu primeiro discurso para os líderes das economias ocidentais mais ricas. Ele basicamente

fez críticas nesse discurso a algumas políticas do presidente Donald Trump que dizem respeito ao Brasil. Ele criticou, por exemplo, o protecionismo e o unilateralismo numa crítica clara ao tarifaço e as guerras comerciais que foram iniciadas depois de o presidente Donald Trump ter voltado à Casa Branca. E ele fez uma segunda crítica ainda mais clara, dizendo que o combate ao narcotráfico e também o combate ao crime transnacional são questões de desenvolvimento também. Agora, ele disse que é necessário combater, claro, fortemente, organizações criminosas, mas respeitando a soberania dos países. O presidente Donald Trump estava praticamente na frente do presidente Lula. Era uma grande mesa oval e os dois

estavam em lados diferentes, basicamente cara a cara. Muito do debate aqui em Evian aconteceu também da possibilidade do encontro entre o presidente Trump e o presidente Lula. Estiveram muito perto nessa reunião, embora em lados diferentes da mesa, e estiveram muito perto em duas outras ocasiões, quando aconteceram as chamadas fotos de família, quando os líderes se perfilam para aparecerem nas fotos. E amanhã vamos ter outras discussões na quarta-feira aqui também em Evian. E uma delas vai ser sobre minerais críticos.

do Brasil também não vai endossar esse documento, porque segundo o governo brasileiro, segundo eu apurei, o governo brasileiro acredita que a proposta do G7 é basicamente extrativista, ou seja, que países como o Brasil tem que vender as commodities e o Brasil quer criar uma cadeia de valor nesse setor. Lourival, a foto valeu? Isso que valeu, né? >> Para quem? para o Lula, óbvio, ele foi atrás dessa foto, conseguiu. A foto é

bonita ali, a foto de família e tudo mais. Agora, por exemplo, no discurso dele, ele diz: "O neoliberalismo agravou a desigualdade econômica". Isso é meio de Grêmio estudantil de 30 anos atrás, mais ou menos. Acho que hoje ninguém mais sequer usa a palavra neoliberalismo, a não ser aqueles grupinhos protecionismo que surge agora, agora. Agora, outra coisa que ele diz ali, outra frase de efeito daquelas que acho que na bolha dele funciona, precisamos de um sistema financeiro no qual países não tenham de escolher entre pagar credores e alimentar suas crianças.

>> Hum. Então, dá um calote para alimentar as crianças. >> Bom, isso foi você que falou. >> Não é a conclusão lógica, né? >> Não, lógica não é o que impera nessas coisas. Mas enfim, do que se tratou ali?

>> Bom, do ponto de vista do Lula, é isso, né? É uma é uma [roncando] uma encenação, né? Para mostrar que ele tem ali todo a capacidade de dialogar com eh com estadistas, com governantes e tal. Eh, mas o foco desse encontro, obviamente, não era o Brasil e nem eram essas questões, embora está estivessem na pauta, né, essas discussões, mas o que tava em discussão ali era o que vai acontecer com estreito de Ormus, né, e como os países que estavam presentes ali podem ajudar na desobstrução dessa via marítima. Então, cada um tem um papel ali, né? Eh, França e Inglaterra com

seus navios de caça Minas, de varredura de Minas. Eh, ali estavam Qatar, Emirados Árabes Unidos e Egito, né? com quem o Trump conversou inclusive sobre esse fundo eh de 300 bilhões de dólares para o Irã, para o regime iraniano, para levar para reconstruir o Irã e levar prosperidade para o atual Irã de eh Mostabáenei, né? Então, não só não há mudança de regime, como haverá um uma prosperidade para o país, se ele levar [roncando] adiante as ideias eh com o Trump. Mas enfim, essa eram as discussões. O Trump

se reuniu com o Zelensk, né, discutiu Ucrânia. Nem é algo que o Trump está com muita vontade de falar agora. É mais os europeus que insistem eh nessa pauta, né? Mas o Trump agora quer celebrar, ele está num modo celebração do acordo eh que ele fez, que ele quer entregar como um acordo eh muito bom para o mundo e tal. E aí o fato de que ele, o Lula estava ali num conversando com a Úrsula Vonderline da Comissão Europeia, o Trump passou e não cumprimentou, não significa nada, porque eh inclusive as pessoas educadas não interrompem as outras pessoas quando elas estão conversando. E

ali se tratava de um presidente e de uma presidente da Comissão Europeia, né? Então [roncando] ali quando há é tirada essa foto, não é necessário que todo mundo converse, não é um converso,

o Trump dedicou 3 horas ao Lula em março na Casa Branca. Então ele não sente que está precisando conversar com o Lula, ele sente que tá precisando conversar com aqueles outros governantes que estão ali. >> Agora tem um ponto ali eh que nos interessa diretamente, Thaís, que é a ideia que tá tomando conta dos mercados, que a situação se resolveu. >> Eh, o Lula ele tem adotado cada vez mais, e essa é a estratégia definida pelo Sidônio, Palmeiras, o discurso antissistema. E talvez esse discurso de >> anistema global no Brasil, >> antistema global, mas mesmo no Brasil. E

talvez esse discurso em que ele busca fala neoliberalismo, né, que ninguém, essa geração que ele tá de jovens que ele tá buscando inclusive reconquistar, nem lembra mais, nem sabe o que que é isso. Eh, em que ele em que ele coloca esse contraponto, né, assim, o país tem que escolher se ele vai pagar sua dívida ou se ele vai alimentar as crianças. Eh, isso tudo é parte desse dessa estratégia de ser o cara que vai ser o não sistema, né? Eh, diante do do dos problemas e dessa perda eh importante de apoio que o Flávio Bolsonaro, de força política que o Flávio Bolsonaro tá passando, o Lula tá entendendo que ele pode inclusive dar uma radicalizadazinha porque a alternativa, né, assim, ele ele tá correndo risco na cabeça dele de de vencer por W, mesmo que venha num segundo turno. Então, e fala muito assim, não surpreende porque a gente sabe que ele quer, ele quer essa pose do estadista que conversa com os grandes líderes, ele quer o fórum para ele dizer: "Tá vendo? Eu não tenho medo de

de mostrar para eles para eles que são a representação de tudo isso que eu tô sendo contra que eu não tenho medo de falar na cara deles que isso é o que tá levando à pobreza". Eh, e ele diz, e assim como eu não tenho medo de assumir essa essa resistência no Brasil, >> aí tem outra outra afirmação dele que me na minha, eu queria ver a sua leitura, Carlia, eh na minha é totalmente dirigida pro público doméstico, que muitas vezes acontece nos encontros de G7, né, Lorival? Os participantes vão lá, fazem um monte de discurso que tá dirigido para casa. O resto da mesa ali não tá nem sabendo muito bem do que é. Mas essa afirmação do Lula é a seguinte, a de que o crime organizado eh transnacional, né, aliás, o caso, deveria ser combatido respeitando a soberania dos países. Aí é claramente

que ele tá se dirigindo ao Trump e a classificação de grupos eh criminosos brasileiros como terroristas. Isso é forte aqui pro público doméstico ou também vai passar batido. >> William, isso e tem dividido ali e a população. A gente tem que entender que essa eleição, essa de eleição nossa de outubro, ela vai ser decidida pelo centro. >> [roncando] >> E nessas duas operações políticas da oposição e do bolsonarismo nos Estados Unidos, o tarifaço e e a e as facções, pelas pesquisas recentes, confiáveis, a leitura de que a oposição bolsonarista agiu mal e e favoreceu o presidente Lula nesse sentido. Então, na medida em que

ele leva isso para um discurso do G7, ele tá via o seu marqueteiro Sidôio Palmeiras lendo as suas pesquisas. e tentando angarear e e buscar esse eleitor eh de centro que pelas pesquisas majoritariamente condenou e condena muito mais a atuação do Eduardo Bolsonaro, do bolsonarismo na Casa Branca ali, tarifáço, sanções e mesmo a questão da das facções, a das facções, ela não é certeira, né? Ela não conseguiu o bolsonarismo e a própria campanha do Flávio angarear ali. Quando começou a respirar, vem mais denúncia, né? Então não, eles não surfaram nisso, embora seja um tema que a direita surfe muito melhor do que a esquerda tradicionalmente. Então o Lula pega esse

discurso, lê a pesquisa e vai lá pro G7 e e e acopla tudo isso num discurso de soberania que para esse eleitor de centro, que é o eleitor decisivo da eleição, tem funcionado até agora, muito embora seja um voto volúvel que vai e volta a depender do caso. Agora, alguma coisa o Lula entrou em convergência com pelo menos os participantes europeus desse encontro hoje lá nos Alpes, eh, na beirada dos Alpes lá na França. Orival. Eh, veja o que o chefe de governo da do Reino Unido falou do Trump recentemente, o que o chefe do governo da Alemanha disse do Trump recentemente. Agora foi lá o Frederick Mert entregar uma camisa de futebol com o número 47 pro Trump.

Starmer, os outros, todos eles como se nada tivesse acontecido desde 28 de fevereiro. Foi uma coisa assim, vamos tratar esse personagem, o Trump, bem, porque sabe-se lá como é que ele sai reagindo daqui. Então, todos eles fizeram um misancen em torno do Trump, como se nada tivesse acontecido. É um show de cinismo. Eh, o Macron convidou o o Trump para jantar no Palácio de Versal amanhã à noite, quarta-feira.

Eh, é o local, os Estados Unidos estão comemorando os 250 anos da independência. É o local em que foi assinado um dos tratados que possibilitaram a independência dos Estados Unidos. Extremamente simbólico. Mas por que que ele fez isso? para obrigar, obrigar é uma palavra forte, mas para induzir o Trump a ficar até o final da cúpula, porque isso não, geralmente o Trump não fica até o final das cúpulas eh do G7. Então, com charme

francês e o charme da história e realmente essa ligação histórica incrível que existe entre a Revolução Francesa. >> O Trump adora um palácio, né? É exato. E a adora ser tratado como imperador. Essa revolução francesa, a ligação entre revolução francesa e a revolução americana e tal, é algo que realmente une os lados. Não é à toa que as duas

bandeiras têm as mesmas cores e assim por diante. Aliás, a Rússia também. Aí a gente vai discutir um monte de temas de história. Vamos passar essa. >> É, enfim, >> a gente topa ouvir, né?

É, é uma história muito, parece tão longinqua, né, de valores comuns, mas eh mas sim, eles o, como eu disse ontem, o grande objetivo dessa cúpula era não ser um desastre, era o Trump não sair atacando quem estava lá e tal. Então é isso que essa era a prioridade dessa cúpula. >> Pessoal, vou me despedir de vocês. Por enquanto estou encerrando esse segmento do programa. A gente vai tá com aí que é futebol americano aqui, né? Dependendo

do assunto, a gente troca o time. Então, Lourival, a gente continua juntos. Thaís, boa noite. Caio, igualmente, boa noite. Depois do intervalo, a gente vai continuar falando do Trump. Agora por

conta das críticas que ele faz a Israel em relação a tax israelenses no Líbano. Até já.

>> [música] >> Estamos de volta, pessoal. E agora conosco na roda Carlos Frederico Coelho, professor de Relações Internacionais da PUC Rio e da Escola de Comando Estado Maior do Exército, AEM. Carlos Federico, mais uma vez obrigado por você estar aqui na roda. Boa noite. >> Boa noite, William. Boa noite, Lorival.

Prazer. >> Vamos então ao assunto. Agências de inteligência americanas avaliam que as autoridades Terã se sentem, na verdade, muito empoderadas com o que até agora se sabe dos resultados eh da guerra. E segundo as agências de informação americanas, as autoridades no Irã estariam pensando novamente em bloquear o estreito de Ormus como instrumento de pressão, independentemente do teor memorando que vai ser assinado eh numa cerimônia entre representantes dos Estados Unidos e do Irã agora na sexta-feira em Genebra. Reportagem de Mariana Janomon. Uma fonte

com acesso às informações desses relatórios disse a CNN que para o Irã, o estreito de Ormus se mostrou uma arma mais poderosa do que qualquer bomba nuclear. A capacidade do país de controlar militarmente o local foi reduzida com os ataques de Israel e Estados Unidos, mas informações de inteligência indicam que Teran mantém cerca de 2/3 dos lançadores de mísseis intactos, além de conservar metade da capacidade de estocagem de drones. O Irã também conseguiu aproveitar o cessar fogo para retomar a produção de drones. E em maio, estimativas da inteligência americana indicavam que o Irã poderia repor totalmente a capacidade de ataque com drones em cerca de 6 meses. Um integrante do alto escalão do governo americano disse à CNN que o Irã só terá os benefícios pretendidos se mantiver o Ormus aberto. A expectativa é que a

Marinha dos Estados Unidos reduza o bloqueio a portos iranianos proporcionalmente a restauração das condições de tráfego no estreito, especialmente com a retirada de minas das águas da região. O memorando de entendimento entre Estados Unidos e Irã foi divulgado. Israel não deve assinar o documento, apesar de ter atuado conjuntamente com os Estados Unidos nos ataques contra o Irã. Uma fonte israelense disse a CNN que o país pediu aos Estados Unidos acesso à íntegra do memorando prestes a ser assinado, mas o pedido foi negado. Na cúpula do G7, o presidente americano voltou a demonstrar insatisfação com a atuação de Israel no Líbano. O Irã afirma que o memorando

corre risco de não avançar se as operações israelenses no território libanês continuarem.

Tr é sempre fascinante. [risadas] O lá tem 40 anos, né? 44 anos de existência. Eh, e desde então, mas enfim, vamos a um ponto da reportagem da Mariana Janjá, como o Carlos Frederico, que é sempre fascinante quando agências, serviços secretos, eh eh instâncias de inteligência e informação se dedicam a uma situação como essa. Uma coisa que elas conseguem bem em geral é analisar capacidades.

>> Em geral, às vezes até em fontes abertas se tem uma ideia bastante precisa. de, por exemplo, do poderio de tal eh país em termos de lançamísseis, por exemplo. Outra coisa é quando ela se dedicam a analisar intenções, que é o que tá na matéria da Janjáo. Quer dizer, uma coisa é a capacidade do Irã de fazer isto ou aquilo, a outra é a intenção de ir fazer aquilo. Como é que você eh eh lê o que seriam as intenções do Irã agora?

Bem, o Donald Trump inicia o esse conflito com o objetivo de redesenhar, né, seão a região, ao menos a o Irã, eh, e a relação com o país. E ele de fato consegue o objetivo dele, né, que é redesenhar eh o a capacidade do Irã de projetar poder. É, só que tudo ao contrário, né, do mundo invertido. Eh, basicamente. Então, Street John R, o IR descobriu eh e aí a total concordância com todas as agências, eh, o Irã descobriu que o Streit Mundes é de fato mais valioso do que uma arma nuclear. E

a partir de agora, eh, Teranã nunca vai negociar em poção de fraqueza. Eh, então Trump redesenhou a situação de uma maneira que vai ser muito difícil de voltar atrás no futuro. Então, assinam memorando que é relativamente genérico e a gente ainda não sabe o teor, né? Mas especula-se que, ah, não vai cobrar até pedágio, mas vai cobrar por serviços marítimos, vai devolver fundos pro Irã, fala assim, 300 milhões de dólares. Eh, eu acho que eh a gente precisa esperar o texto, mas se tudo que a gente tá enxergando de fato eh se concretize, a gente tá diante de uma aventura absolutamente desastrada por parte do governo americano.

E, e já que estamos falando de informação, de inteligência, né, é incrível porque aparentemente tudo isso eh teve origem num erro colossal, né, de de análise de inteligência, né, a gente não tem a visibilidade de até que ponto foi um erro do Mossad, né, de agentes do Mossad, iranianos, que disseram para o Mossad o que o Mossad queria ouvir ou que disseram que gostariam que fosse verdade, né? Eh, que seria, ah, o regime iraniano está para cair, basta um peteleco ali, né? É mais do que um petelegoo, foi uma decaptação, né? >> Exatamente. É, eu tô brincando, mas uma decaptação que Israel e Estados Unidos eram capazes de fazer, provavelmente os únicos países que seriam capazes de fazer isso, de ter essa inteligência, de ter essa essa capacidade de bombardeio e tal. E só que não, né? E ainda vem o

Straight de Ormous, é fechado. Muitas dessas coisas, nós que acompanhamos Irã há muitos anos prevíamos, né, que uma decaptação do regime não levaria a sua queda e que ele poderia recorrer ao fechamento do Street de Orm, né? Essa é uma hipótese de todos os jogos de guerra daquela região há décadas e décadas. Então, eh, hoje Estados Unidos e Israel perdem, sobretudo Israel, no caso, perde um tudo que havia ganhado desde o dia eh a partir do dia 7 de outubro de 2023, o redesenho do Oriente Médio, colocando Israel como uma potência absolutamente acima das outras. Agora é o Irã que ganha esse status, né? Que opções Israel

tem nesse momento, Carlos Federico? Depende de que tipo de pressão que o governo americano vai exercer, né? Então, houve ataques aí nas últimas horas no sul do Líbano. Eh, o Irã eh disse que houve 80 84, acho que foi o número de violações eh do cessar fogo desde que desde que foi desde que foi assinado ou prometido a assinatura para sexta-feira nos últimos dois dias. Eh, e a e as opções de Israel dependem de que qual o nível de pressão que TR vai exercer. Quer dizer, então Trump vai

romper com Israel, Trump também não tá numa situação mais confortável. Por incrível que pareça, entre os três, eu enxergo o Trump como o na posição mais desconfortável. eh metanear ou internamente eh poderia até continuar eh em ação eh em face do em face do Libra, mas poderia a risca perder o apoio americano. Agora só tá tentando se equilibrar numa num chão de gelo que construiu para si próprio. Eh, então ele pediu rendição incondicional do Irã, vai receber um memorando genérico. E a diferença entre

uma coisa e outra é o custo político que ele que ele vai pagar, já está pagando e e vai pagar. Eh, que aqui eh pensando, né, a gente faz exercício, se a gente fosse assessor do Trump nesse momento, como é que ele vende esse acordo eh pro pra sociedade americana como uma vitória? Não consigo imaginar uma saída. >> Ele é bom nisso, hein? >> Ele é muito bom. Essa é a maior aptidão

do Trump, né? É a comunicação, né? Ele não é bom gestor, não é bom de políticas públicas assim, né? na na pandemia, ele eh é claro que a pandemia era um grande desafio, mas enfim, ele não entregou muita coisa, tanto que não se reelegeu. Mas eh esse campo da da narrativa, né, da do empacotamento das realidades, ele é um mestre, né, mas eu acho que ele nunca enfrentou um desafio tão grande quanto esse. E eu me baseio nas

pesquisas, né, no que os republicanos, no que os independentes estão dizendo. americanos estão profundamente descontentes, principalmente com os problemas econômicos, né? >> Agora, se a gente olha para o que tá acontecendo ao mesmo tempo lá na França, na reunião do G7, Carlos Federico, o empenho dos europeus era agora sim, Trump, agora que tem pelo menos uma ideia aí de de resolver esse conflito ou pelo menos aparentemente resolver esse conflito, nós vamos ajudar, nós vamos deslocar para lá ativos, ativos importantes para limpar de Minas. assim, o que eles não fizeram até aqui, estariam dispostos a fazer em troca, ao que parece, não sei se tá diretamente associado uma coisa outra, mas os dados sugerem que sim, de uma reavaliação de como que Trump vê a questão Ucrânia-Rússia. Aparentemente uma decepção do Trump e isso sempre funciona muito forte nele.

Se ele tá empolgado ou se ele está deprimido com alguma coisa, ele parece muito chateado com Putin e ao mesmo tempo muito bem impressionado com os ucranianos que pouco tempo atrás, segundo Trump, não tinham as cartas e de repente parece que tem. >> É, a inflação é o pior inimigo de qualquer governante, né? Então, pra Europa, especificamente, pro mundo em geral, mas pra Europa especificamente, quando você soma o conflito eh no Irã com o conflito eh na Ucrânia, eh essa inflação pros preços de energia eh ela é bastante considerável. Então tudo que os elotores puderem fazer com o mínimo agora de segurança, certamente tá no interesse dos governantes europeus ajudar, tá? Acho que a grande questão aí que normalmente essas coisas ainda tomam algum tempo, né? Então no papel, se tudo

caminhar, hoje ainda é terça-feira, né? Se tudo ainda caminhar conforme eh se espera, o estreito reabriria no na sexta-feira. Mas de fato o petróleo só vai eh só vai fluir quando as empresas seguradoras e os navios eh acreditarem [limpando a garganta] que há segurança, né? Eh, essas empresas não confiam em comunicado de imprensa, né? Então, tem que ver qual vai ser a situação eh com a situação larficamente.

Eh, o Irã tá numa condição eh de máxima capacidade barganha nesse momento, né? Então, até sexta-feira, por exemplo, o Irã é capaz de dizer: "Trump, você vai controlar Israel ou não vai?" Eh, é realmente assim uma reorientação, um redesenho estratégico da região impressionante. Eh, o Irã perde a guerra e ganhou a mão, né? no baralho ele ganhou a mesa. Então, eh, numa

negociação coeritiva, quem sobreviveu já venceu o ponto mais importante. >> Isso lembra mesmo Su 56, hein? Ner é o governante do Egito, a operação militar contra ele mega bem-sucedida. Vão e ocupam canal de Suza e perdem a guerra. >> Uhum. E os Estados Unidos e envolvidos

nisso, né? É, eu acho que a gente tá aí diante de duas culturas, assim, a cultura do Trump e a cultura dos iranianos, que é uma cultura bastante, são culturas bastante transacionais, né? É claro que tem toda a ideologia do regime iraniano, nacionalismo, etc. e tal, mas eles gostam de uma boa negociação. Negociaram com o Obama durante um ano e meio, aquele acordo nuclear depois rompido pelo Trump. Eu acho que esse o essa

ideologia do governo americano de que é tudo é possível transacionar, tudo é possível negociar, tudo é possível comprar e que todo mundo quer prosperidade no final do dia, os iranianos estão conseguindo, não diria manipular, seria uma palavra forte demais, mas estão se conseguindo se aproveitar, né, dessa visão e do Trump, essa capacidade do Trump de esquecer a o passado de de guerra. terra de inimizade, né? Os os iranianos estão prontos para aproveitar isso, porque o principal objetivo dos iranianos sempre foi eh reduzir o perfil de Israel, né? E isso eles estão conseguindo, eles estão manobrando de uma forma, usando o resbolado lá no Líbano, usando o desejo do Trump de sair dessa enorme enrascada para eh fazer acordes ali que são interessantes para os iranianos e que em que os Estados Unidos estão prontos para embarcar, né? >> Carlos Federico Coelho, eu queria começar por você os agradecimentos. O

Carlos Federica, professor de Relações Internacionais da PUC Rio, leciona também na Escola de Comando Estado Maor do Exército, M. Obrigado pela participação aqui no programa. Boa noite para você. >> Boa noite, Willam. Boa noite, Loural.

Prazer. >> Bo Lourival. Muito obrigado. Prazer imenso sempre tê-lo a bordo. Antes da gente encerrar, um registro que para nós eh foi motivo de orgulho hoje, a pesquisa Digital News Report 2026 da Heuters, que é uma das principais agências eh do planeta, ela foi divulgada hoje e traz para a CNN Brasil a marca de jornalismo líder em termos de confiança dentro do público que a gente atinge. O

canal a lidera a lista. Essa lista publicada pela Reuters, com 62% de confiança do público, consolida uma posição de destaque nesse mercado. Além de grande credibilidade, a Cene Brasil registrou na mesma pesquisa a menor taxa de rejeição entre os veículos ali analisados. Essa edição do WW fica por aqui. Obrigado. Boa noite,

[música]