---
video_title: "WW - FLÁVIO BOLSONARO USA TRUMP PARA ABAFAR ESCÂNDALOS - 26/05/2026"
video_id: PDw9ALI5qw0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PDw9ALI5qw0
video_date: 2026-05-27T02:06:03+00:00
video_description: |
  Assista ao WW desta terça-feira, 26 de maio de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Boa noite, STSN Brasil. Este [música] é o WW. Quantos votos vale nas eleições brasileiras uma foto com Donald Trump? O presidenciável Flávio Bolsonaro acha que vale alguma coisa. Quem sabe ocupa o lugar de outras fotos, como a cara do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, a quem foi pedir dinheiro para fazer um filme sobre o pai, segundo Flávio, ou ocupa lugar das fotos do ex-governador do Rio, Cláudio Castro, personagem de considerável destaque no bolsonarismo regional, alvo hoje de uma operação da Polícia Federal ligada ao escândalo do Banco Master.

Mas o que a visita a Trump diz sobre o Brasil e os Estados Unidos sobre um eventual governo de Flávio Bolsonaro? Ao lado dele estava o irmão Eduardo Bolsonaro, que se empenhou em conseguir que o governo americano prejudicasse o Brasil como forma de favorecer seu agrupamento político e por isso está sendo processado. Flávio prometeu coisas velhas, como resolveu contencioso comercial iniciado pelos americanos e aplaudido pelo irmão, mas prometeu também que o Brasil faria parte do escudo das Américas. É um tipo de alinhamento de defesa que sempre foi evitado pelas forças armadas daqui, mesmo mantendo estreitos laços com a potência militar americana. É curioso notar tal idolatria em relação a Trump quando ele não hesitou em deixar Jair Bolsonaro abandonado quando achou que Lula lhe ofereceria mais do que um político na cadeia. Atrelar o Brasil a

Trump, como Flávio e seu irmão sugerem, não é só um erro estratégico no grande confronto geopolítico, no qual o que se exige do Brasil é um equilíbrio, coisa que Trump não tem. É mais, é submeter o interesse nacional brasileiro ao interesse de um agrupamento político comandado pelos Bolsonaros. a mesma crítica que sempre se fez a Lula e ao PT. Nessa edição, vamos tratar também do projeto que renegocia dívidas do agronegócio e da reescalada da atenção ali eh no Irã, no Oriente Médio, estreito de Ormoço, os participantes da Nada. Hoje o time completo, completo.

>> Lourival Santana aqui na bancada conosco. Boa noite. Boa noite a Daniel Rit em Brasília. Thaí Herede aqui conosco, querida Thaí. E ao Caio Junqueiro ao meu lado, >> William Velotea Paulista.

>> Hum. >> Flávio Bolsonaro se reuniu hoje com o presidente americano Donald Trump na Casa Branca. O senador negou que a existência de uma crise na que atingja a pré-campanha dele à presidência e usou o encontro como uma forma de demonstrar força política. Confira na reportagem. Ela é de Luciana Amaral.

Flávio Bolsonaro fez mistério até o último instante. Sem garantias de uma reunião com o presidente americano Donald Trump, o senador só confirmou o encontro depois da agenda, já no final da tarde. O registro da viagem tem peso simbólico e político. foto, ainda que sem um aperto de mão, tenta reforçar a associação de Flávio com o republicano e reposicionar a pré-campanha em meio à crise gerada pela relação do senador com o ex-banqueiro do master, Daniel Vorcaro. Também participaram do encontro Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo, responsáveis pela articulação com a ala mais ideológica do governo americano.

Segundo Flávio, Trump logo perguntou sobre Jair Bolsonaro e ouviu do senador temas como terras raras, tarifas e o combate ao crime organizado. Flávio disse ainda que pediu a Trump para que facções como o Comando Vermelho e o PCC sejam classificadas pelos Estados Unidos como grupos terroristas. >> Nós temos aí um um em cada quatro brasileiros morando em áreas que são dominadas por facções criminosas que impõe as suas próprias regras. facções que são espécies de governo paralelo em muitas áreas do Brasil e nós vamos libertar essas pessoas. >> A avaliação do governo brasileiro é de que o encontro não corre o risco de se sobrepor à visita do presidente Lula com Trump no início do mês, que durou cerca de 3 horas. Os efeitos práticos dessa

visita de Flávio ainda serão conhecidos mais paraa frente, mas o encontro não deixa de ser considerado um ganho político pra direita no momento em que o pré-candidato tenta conter o desgaste nas pesquisas de intenção de voto. A oposição segue sob pressão. Nesta terça-feira, o ex-governador do Rio, Cláudio Castro, voltou a ser alvo da Polícia Federal na investigação sobre os 3 bilhões de reais transferidos do Rio Previdência ao Banco Master. É a segunda operação contra Castro em menos de 15 dias, o que aprofunda crise política no Rio de Janeiro. O PL quer que Castro desista da pré-candidatura ao Senado por conta própria, até por estar inelegível.

Nomes alternativos não faltam nos bastidores. Aliados de Flávio reclamam que a resistência de Castro atrasa a definição da chapa no Rio e mantém o pré-candidato ao Planalto sem um palanque consolidado em sua própria base eleitoral. >> Tem dois aspectos aí. Eu vou começar com vocês dois, com você Lourival e com você Caio. Tem dois aspectos. Um, quanto isso

vale do ponto de vista de campanha eleitoral? Dois. O que que isso sugere que seria um governo Flávio Bolsonaro em relação a Trump? Vamos começar pela eleição. >> Bom, do ponto de vista eleitoral, um respiro, um fôlego em meio a uma crise difícil, grave, que amanhã faz duas semanas e ele consegue um ponto ao formular e conseguir ter uma foto, ter uma agenda positiva, quando você só tem agenda negativa durante 10, 15 dias, né, com impacto nas pesquisas, né, cinco pontos, seis pontos, não é pouca coisa, mais ou menos 7 milhões de eleitores em razão dessa crise. Então ele consegue.

Agora não dá pra gente considerar que essa foto decide a eleição é definidora da eleição, né? Acho que é é por aí. É um respiro, um alívio, mas não definiu a eleição. Precisa construir muita coisa ainda, o Flávio. >> Bom, eu já vou pedindo desculpas a vocês. O segmento é um só hoje sobre

isso. Somos muitos, então eu vou agitar um pouquinho as respostas. O que que isso diz sobre o eventual governo Flávio Bolsonaro e a relação com Trump? Bem, em primeiro lugar, a palavra certa é encontro. pelo que a gente conhece da rotina do presidente na Casa Branca, pelo que a gente vi da foto e de informações, foi uma uma oportunidade de foto apenas, não foi uma reunião, não foi uma discussão, não foi uma apresentação de ideias, foram entregues ali documentos sobre essas três questões que, de fato, né, eu digo que lubrificam ali a a relação entre Trump e a direita, que é então uma posição em favor de considerar terroristas, organizações que são criminosas, eh, de reduzir as tarifas, né, do Brasil. Então isso daria uma outra

dinâmica para as negociações eh comerciais e a questão dos minerais críticos, um alinhamento muito mais forte eh com os Estados Unidos do que com outros eh países. [roncando] Então, do ponto de vista do Trump é assim, geopoliticamente, ele quer ter uma boa relação com o Brasil, retirar o Brasil da órbita chinesa e colocar sobre a órbita americana, seja qual for o governo. Mas isso fica mais suave e mais tranquilo, mais lubrificado em tratando essas posições de de Flávio Bolsonaro. Como é que o Palácio do Planalto enxergou, Daniel? Willam um esforço muito grande do Palácio do Planalto para ignorar, para não dar vazão, não valorizar, não superestimar esse encontro. Na avaliação

do Itamarati, do Palácio do Planalto, esse encontro fala muito mais para as bolhas do bolsonarismo, para aquele eleitor mais clássico de direita. numa tentativa do bolsonarismo e de Flávio da [roncando] pré-campanha dele, de travar esse momento ruim e colocar alguma agenda, estancar esse momento e colocar alguma agenda positiva no meio. chamam a atenção, William, pro fato de que e esse encontro expõe uma contradição da pré-campanha até agora, que tem se dedicado principalmente por meio das declarações de Rogério Marinho, senador, que é um ex-tucano, a amortecer o bolsonarismo, a apresentar Flávio Bolsonaro como o bolsonarismo moderado, aquele bolsonarismo em que não estão presentes os radicais, não estão presentes as forças as armadas estão os políticos mais clássicos. Assim tem se apresentado um bolsonarismo de resultados. E o que a gente vê hoje é a figura de Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo do lado que emulam outra coisa do bolsonarismo. Um é o que queria

fechar o Supremo com um soldado e um cabo. Outro é aquele que instigou os oficiais das Forças Armadas a resistir a posse aí a vitória de Lula em 2022 para 2023. Então, quando se tem uma mensagem dessa, é como se saísse o discurso dos profissionais da política voltados para o eleitor de centro e se fizesse um apelo para os eleitores da direita mais radical, da bolha bolsonarista, esquecendo que Rogério Marinho, por exemplo, tem vendido. Eh, Thaís, o o presidenciável senador Flávio Bolsonaro fez um pronunciamento, ele leu uma nota, não pôde fazê-la na embaixada brasileira, mesmo sendo um senador da República. Eh, evidentemente, eh, isso aí é um erro diplomático clássico, lá é uma instituição do Estado brasileiro, não pertence a pertence a nenhum grupo político em especial, ou pelo menos não deveria pertencer. Agora, nessa nota

lida pelo Flávio Bolsonaro, há uma afirmação eh estrondosa. Ele fecharia com Trump acordos comerciais que o Brasil até aqui não conseguiu negociar com os Estados Unidos. É para se tomar isso pelo valor de face, >> William? Ele tá, ele eh demonstra com isso que ele não entende como eh funciona o comércio exterior, ele não entende como eh o os acordos que o Brasil já tem, por exemplo, com Mercosul. Jair Bolsonaro queria acabar com Mercosul. Paulo Guedes assumiu

dizendo que ia acabar com o Mercosul. Depois tava falando de moeda comum com Mercosul. Então é uma é uma muito mais uma bravata do que a apresentação de um plano estratégico. Enfim, tá querendo um pouco imitar o Milei que eh tenta fechar acordos bilaterais com Estados Unidos e até fecha, mas assim com dimensões muito pequenas, né? Eh, ele não, esse essa declaração não tem substância. Eu sempre

lembro aqui que o empresariado, essa turma mais séria, que tá preocupada com a falta de agenda do Brasil e com a falta de um de um plano de governo, nunca aceitou Flávio Bolsonaro como candidato. E mesmo que ainda continuem esperando que Lula não se renove por 4 anos, não tem a menor esperança de que o Flávio Bolsonaro seja preparado para para ser para gerir o país, para administrar o país, nem do ponto de vista do comércio internacional e nem do ponto de vista do comércio nacional. Hoje eu ouvi uma frase que me chamou atenção de um empresário que ele disse assim: "Essa foto aí só mostrou só, só serviu para mostrar que o Trump é de todos, que ninguém mais tem a a vamos dizer assim, o patrimônio sobre a relação com Trump. Os Bolsonaros diziam que eram os únicos. Lula quebra isso e agora depois de tantos meses sem eles terem nenhuma migalinha de Donald Trump, eles conseguem essa foto. No final das

contas, ninguém vai sair com nada na mão. Eh, e o Flávio apresentar isso como um plano de governo, será que é um plano de governo dele? Estão batalhando para apresentar um plano de governo, não conseguem. Vai fazer isso depois de um encontro cont eleitoral no Brasil. Nesse caso você tratava disso na sua primeira resposta, Caio, e levando em consideração o peso de duas oportunidades de foto.

oportunidade de foto na Casa Branca, tem seu valor, como você assinalou, e a foto do Cláudio Castro no topo de uma operação policial da Polícia Federal por conta do escândalo Má, o que vai pesar mais >> é William, ela essa foto, a a do Flávio, a própria operação do Cláudio, ela do Cláudio Castro, elas mostram ali uma dificuldade, um avanço eh nessa nessa ideia de do caso Bolsonomar, né, que é algo que o governo, Palácio do Planalto, Partidos Trabalhadores tentado trabalhar bastante e conseguido com as operações, porque desde a operação lá com Ciro Nogueira virou-se o vento. No começo do ano, eh, tinha uma vinculação muito forte do caso Márcia com o PT, Palácio do Planalto, pela vinculação do PT, do Palácio do Planalto e do Lula com o Supremo Tribunal Federal. Isso foi se dissipando de um mês para cá. Começou com a operação do Ciro, depois com o vazamento do do vazamento do Flávio e agora o Cláudio Castro já enfrenta aí segunda, terceira operação contra ele. Então não é uma foto do Flávio Trump que vai resolver flot a o encontro e o statement que ele fez depois que foi divulgado ali pela equipe dele, mostra minerais críticos, tarifaço e principalmente segurança pública. consegue tentar pensar alguma

coisa num aspecto aspecto conjuntural para dar um oxigênio pra campanha dele, que tá vivendo uma crise de confiança, não só no eleitorado, perdeu cinco pontos das 7 milhões de eleitores, mas perante a classe política, perante agronegócio, perante eh mercado, perante Faria Lima, perante setor produtivo. Então ele precisa mostrar, olha aqui, eu tenho alguma capacidade de fôlego ainda. Agora, eh, não é um encontro que define a eleição muito longe disso. Lourival, quando a gente considera algumas das palavras que o presidenciável senador Flávio Bolsonaro pronunciou lá ao ler a nota, ao ler a nota, ele elenca uma corrente de países, >> particularmente na América do Sul, mas ele inclui ao Salvador Bukelli. >> Uhum.

>> E os coloca como já praticamente fazendo parte de uma, digamos, de uma, como é que a gente poderia definir? De uma organização bem coordenada que atenderia algo chamado de escudo das Américas. Isso existe, >> existe assim, foi foi formalizado isso numa cúpula, [limpando a garganta] né, por volta de de fevereiro, eh, desse ano, lá em Miami. Eh, e esses presidentes todos de direita participaram, quem não participou foram os presidentes do Brasil, do México e da Colômbia, que são eh de esquerda e tal. E aí foi lançado então esse essa coalisão, essa aliança para combater o crime organizado com essa visão eh de que ele é um de que é um elemento de terrorismo e tal. Então, é uma

militarização do combate ao crime organizado que é bastante perigosa, porque abre todo um espaço para os Estados Unidos justificar ações militares sob o pretexto de estar enfrentando eh um grupos terroristas quando na verdade eles são eh o crime organizado comum, por mais letal e por mais que controle território. Na questão comercial, eh, Jair Bolsonaro e Maurício Ma tiveram só 11 meses de governo juntos, né? Um na Argentina, outro no Brasil. E, e por isso não foi possível consolidar muito essa pauta de redução da tarifa externa comum. Foi, ela caiu de cerca de 13% para 11%.

Mas é possível que com um Flávio Bolsonaro e um Javier Milei eh talvez por mais tempo na presidência seja possível fazer uma uma redução mais substancial da tarifa externa comum do Mercos Sul. Qual foi a resistência na época? Não foi só de Alberto Fernandez que assumiu depois na Argentina, mas da indústria argentina e da indústria brasileira que independentemente de presidentes, são muito poderosos. Então isso é que terá de ser eh enfrentado, mas há sim a possibilidade de uma de uma relação comercial muito melhor entre Brasil e Estados Unidos, >> mas não necessariamente uma relação bilateral, né? Um acordo bilateral de Brasil com os Estados Unidos que seja super relevante e tal. Talvez uma

redução da tarifa está na comum. Tem razã >> subordinada ao acordo com a União Europeia. >> Exato. Ainda tem um acordo com a União Europeia. Deixa eu voltar rapidamente na questão do escudo das Américas, Daniel, porque o que sabemos eh por parte das Forças Armadas Brasileiras é que elas olham essa, digamos, vamos dizer assim, essa iniciativa eh nessa nesse nesse evento aí que o Lourival nos descreveu com muita suspeita, embora muito preocupados com a defesa do território, sobretudo com a porosidade e a dificuldade que tem de proteger as fronteiras, consideram que esse tipo de milit ização não lhes traz vantagem, só lhes traz problemas. Aparentemente

nos contatos, por exemplo, com com o comando sulamericano, que recentemente ganhou muito mais contingente, um novo comandante e tudo mais, essa posição é compartilhada entre brasileiros e americanos, militares americanos. Quero ser bem claro no que eu tô falando. E militares americanos, que é o tipo de coisa que atrapalha mais do que ajuda. Mas Flávio insiste. William, a informação que eu tenho converge com a sua, é de que pelo menos no exército brasileiro, que lida mais com a questão das fronteiras, é visto com extremo cuidado, com enorme ressalva a possibilidade de designação de facções criminosas como organizações terroristas, que há eh muito mais eh receio de que isso possa servir de base para algum tipo de eh futura ameaça de intervenção ou alguma ameaça de caráter geop político por parte de uma potência estrangeira do que trazer benefícios, por exemplo, no congelamento de ativos dessas facções criminosas no exterior, o que já seria possível mediante cooperação internacional. Não vejo no

exército brasileiro, por exemplo, que é altamente profissionalizado, uma tendência de eh convergir com a opinião de Flávio Bolsonaro nesse aspecto. E aí a gente não tá falando de lulismo ou de bolsonarismo. Parece que Flávio tentou eh pegar esse breve eh essa breve declaração que ele fez ao final de uma visita, que foi mais uma visita do que uma reunião, eh para se contrapor se contrapor ao discurso de Lula, seja em livre comércio, seja em minerais críticos, seja facções criminosas ou escudo das Américas, por exemplo. A nota triste que você mencionou ali é de uso ou não uso, na verdade, da embaixada brasileira como uma instância que serve ao estado e não a governos. E eu remeto a uma outra coisa que é sinal, um sinal muito muito ruim e triste da nossa terrível e e causada polarização na política interna. Eh, até até o governo

passado, basicamente, ou até Michel Temer, era muito comum, exatamente nessa época do ano, do último ano de cada governo, ali maio, que o governo de ocasião mandasse pro Senado indicações de novos embaixadores para que houvesse um rodízio entre grandes nomes da diplomacia brasileira profissionalizada e que assumissem os postos mais importantes, Buenos Aires, Washington, Paris, Londres, OMC, ONU e por aí vai. Isso era um sinal de reconhecimento dos profissionais, independentemente de quem fosse assumir em janeiro do ano seguinte. Eu noto que desde o governo de Jair Bolsonaro se repete agora com o Lula, o Itamarati não está mandando mais essa essas indicações. Por quê? Porque o que hoje o governo Lula considera que pode ser um excelente embaixador em Washington a partir de janeiro, certamente não será o nome indicado por Flávio Bolsonaro. E o mesmo seria eh

verdadeiro se fosse o contrário. Aconteceu com Jair Bolsonaro. Isso é sinal de que nem o Itamarati, talvez junto com as Forças Armadas das nossas instâncias mais profissionalizadas conseguiram resistir à polarização. Caio, por último, as engrenagens, tanto o STF quanto o procurador geral da República tão olhando para Eduardo Bolsonaro, ele tá no centro de um processo. Como é que isso vai se desenrolar?

>> Não, e hoje teve uma informação muito relevante da possibilidade de entrada do Flávio Bolsonaro também nessa nessa investigação. >> Mor pediu uma manifestação em cima de uma representação do PT, correto? >> Sim. E o Moraes ele faz joga muito, faz um jogo jogado junto com o Paulo Gonê, né? Então, todas as decisões, então a gente tem que prestar atenção se de certa maneira a gente vai ter o principal candidato de oposição, que é o Flávio, também sendo formalmente investigado justamente pelo caso Master, pela produção do filme.

>> Lourival, vou me despedir só neste momento de você, a gente vai para outro assunto. Continuamos juntos, Daniel Taís, Caio e eu nós vamos para o próximo segmento depois do intervalo renegociação das dívidas do setor rural no Brasil. Até já.

>> [música]

>> Pessoal, nós estamos voltando do intervalo. Conosco agora na roda o advogado Renato Buranelo. Ele é presidente do Instituto Brasileiro de Direito do Agronegócio e é vice-presidente da ABG, Associação Brasileira do Agronegócio. Renato, obrigado por estar conosco. Boa noite.

>> Obrigado, William. Boa noite a todos. É um prazer estar aqui com vocês. >> O assunto tem grande relevância, não só pela importância do segmento econômico, mas pelo dinheiro que tá envolvido no que nós vamos tratar agora. Governo e parlamentar chegaram a consenso sobre o texto da pele da renegociação das dívidas rurais. Deve ser votado na

comissão de assuntos econômicos do Senado ainda nesta quarta-feira. O tamanho da linha de refinanciamento dessas dívidas pode passar dos 100 bilhões e entro o tesouro nisso. Acompanhe. >> A votação foi encaminhada após uma reunião entre senadores e o ministro da fazenda, Dário Durigan, na tarde desta terça-feira. A expectativa é que o projeto seja votado no plenário do Senado e passe pela Câmara até a próxima quinta. O texto exclui o uso do fundo

social do Pressal para bancar a linha de crédito, mas haverá recursos do tesouro para viabilizar renegociações a juros subsidiados. O desenho final do projeto deve prever 10 anos de prazo para o pagamento destas dívidas, incluindo 2 anos de carência. Todo setor agropecuário deve ser beneficiado, mas haverá condições especiais a quem sofreu perdas devido a eventos climáticos adversos. Produtores afetados por questões climáticas, especialmente no Rio Grande do Sul, eram os principais alvos do projeto. Porém, o escopo aumentou em meio a uma crise de endividamento potencializada pela celíquia dois dígitos e renegociações a juros de mercado. Para o futuro, o setor

se preocupa com as linhas de crédito para o plano Safra 2026202 e condições climáticas irregulares e fora de época que devem ocorrer devido a Elninho. Outra preocupação é o risco pelo Brasil importar mais de 80% dos fertilizantes sintéticos que utiliza na agricultura e o Oriente Médio ser um polo produtor destes insumos. Dados Federação da Agricultura do Rio Grande do Sul apontam que a carteira estressada de dívida rural no Brasil, que inclui atrasos, inadimplência, prorrogações e renegociações, era de 124 bilhões em novembro de 2025. Em abril de 2024, essa carteira estressada era de 72 bilhões, ou seja, houve uma alta de mais de 70%. Renato, alguns falam em tempestade perfeito, eh, combinando questões climáticas, combinando acontecimentos geopolíticos, traduzido aí na questão do fertilizante, mas não só, e combinando esse aumento explosivo do endividamento.

Você consegue nos dar uma ideia se é uma tempestade perfeita ou são nuvens ameaçadoras, porém circunstanciais, passageiras? >> Willam, eh, ótima pergunta. Na verdade, a gente a gente nota, né, ao longo de anos, né, que as crises se repetem, elas são cíclicas no agronegócio. O que esta de fato tem chamado mais atenção, Willam, ela tem sido mais duradora, é que eu acho que nós estamos numa mudança de modelo de crédito e e questões geopolíticas foram agravar ainda mais isso. Então, um né, um contexto macroeconômico, questões geopolíticas e uma mudança no modelo de crédito e financiamento pro setor trazem, eu acho que um tempero adicional à crises que elas são cíclicas, elas já ocorrem já alguns anos, a gente consegue monitorar essas dinâmicas de crise, só que ela vem agora talvez eh com maior agravamento.

>> É isso. >> Eu quero eu quero te ouvir mais, Renato. Boa noite. Você tá bom, meu caro? Eh, que bom lhe encontrar aqui.

>> Boa noite, tá? Eh, eu quero lhe ouvir mais sobre essa questão do modelo de crédito, porque aqui eu acho que tem desencontros entre o que o mercado tá oferecendo e como o agricultor, principalmente o pequeno e o médio produtor, tão sabendo lidar com eh essa operação, né, do entre uma necessidade e o que é mais inteligente fazer do ponto de vista da sustentabilidade dessa operação. Ô, Thaís, eh, esse é um ponto importante, assim, como eu disse, a gente tem uma evolução clara, né, de tem uma esteira larga eh de mudança eh regulatória do financiamento do setor. Isso já data de alguns anos, desde a criação da cédula de produto rural, eh depois veio os títulos do agronegócio, mais recentemente o FIAGRO, fundo de investimento das cadeias agroindustriais, formando uma verdadeira esteira no sentido do quê? do crédito privado. Ocorre que aquele sistema

antigo a qual você se refere, o sistema nacional de crédito rural, de taxas subsidiadas, né, e programas específicos, muito com participação do Tesouro Nacional, programas BNDS, estão em completa alteração, eles estão em franca alteração. O que ocorre então nesse momento é que é e aquele e talvez costume, conduta, né, muito mais padronizada de recorrer a essas linhas oficiais, elas passam a ter hoje menor importância e o mercado de crédito privado um maior percentual de participação. Então, a tempestade talvez ela se torna mais árdua, porque a gente não havia eh tido ainda uma crise assim com maior participação da Faria Lima e do mercado de capitais. Esta é a grande novidade nesse contexto. A gente tem estudos que provam de 20, 25 anos e é mais ou menos assim, quatro, cinco, mais uma crise, se repete uma crise, esta com maior dor, esta mudança e evolução tem deixado de fato um pouco eh desesperançoso, né? É um conjunto grande

de produtores rurais. Daniel, William, eu tô bastante curioso para ver o texto final que vai ser apresentado amanhã, porque eh os senadores estavam querendo uma proposta mais ampla, eh com juros nessa renegociação de 3,5 a 7,5% ao ano, dependendo do tamanho do produtor. A fazenda queria um pouco mais e a fazenda reconhece que você tem uma situação muito difícil no campo. Até isso que eu queria perguntar pro Renato, porque você tem um um número explosivo de recuperações judiciais, tem uma inadimplência recorde, mas o que diz o ministro da Fazenda é autoá. É verdade tudo isso, mas a inadimplência afeta a 6% dos produtores rurais. Então vamos

tentar resolver pro 6% e para quem tomou linhas oficiais de crédito, não paraas linhas extraoficiais, puramente privadas, né? Então, e que tipo de proposta que a gente vai ter no final? a gente precisa de uma proposta mais abrangente, porque todo mundo tá precisando, tá precisando, mas isso tem um custo terrível. Se a gente vai baratear o crédito pros produtores rurais, não tô dizendo que não é merecido, mas isso significa aumentar também o custo do crédito para quem não tem acesso aos recursos direcionados. Então, que que é o mais justo, Renato? É

claro que você vai pode dizer, falou assim: "Olha, o campo merece esse pacote", mas aí você tá prejudicando todo mundo que também toma recurso a taxas mais altas. Daniel, boa noite também. Prazer revê-lo aqui. É um fato, eu acho que há grandes diferenças. Há segmentos e segmentos e situações regionalizadas, né? A crise

também climática, né? O efeito eh clima, ele não afetou por igual em todas as regiões e estados, né? Então, a gente já tem essa questão e você destacou a questão das modalidades. o sistema nacional de crédito rural ou chamado eh simplesmente crédito rural, ele é parte desse deste, né, grande eh conjunto de instrumentos financeiros hoje do setor, como eu falei, a célula de produto rural, o barter, as estruturas eh de mercado privado, mercado bancário, elas também fazem eh força nesse conjunto, mas de certa forma ela tem taxas livres, ela tem menor participação do governo. Nesse sentido, há grandes diferenças. E

você acho que pegou bem e notou, eu fiz o estudo do PL e eu vejo já os comentários feitos durante o dia de hoje. É bastante diferente. Se a gente olhar o PL, nós estamos falando de 30 B, já estamos discutindo 100. E nós estamos falando, você falou de taxa de 3 a 7,5, eu já ouvi taxas até de 10. Então, há ainda uma grande discussão por aí, né, que vai com certeza talvez ainda tomar conta desta semana, do restante dessa semana, né, e que vão variar talvez dentro muito dentro dos segmentos. Eu

tenho a certeza naquilo que você falou que há uma grande gama, que são os pequenos que de fato ali merecem esse olhar talvez mais cauteloso, né? Por outro lado, e você citou uma questão importante, o recorde de pedidos de recuperação judicial tá indo além deste grupo mais afetado. Nota-se também que tá tendo um mau uso do instrumento de recuperação judicial. A gente tem escrito sobre isso e falado muito sobre isso, porque eh eh ainda que, né, em números absolutos seja pouco, o percentual, né, de elevação de pedidos é recorde histórico. A gente não viu nunca nada assim. generalizando a crise em

todas as regiões com praticamente a mesma quebra, o mesmo problema. Não, os problemas são diferenciados, são regionais e a questão do uso da RJ precisa ser de fato ser bem observada pelo judiciário. Isso vai prejudicar, como se diz, todo o sistema, não, né, não apenas eh eh um ou outro segmento. Então, a gente tem uma preocupação bastante certa que essa evolução do crédito privado possa ter um grande freio, né, com esses abusos muitas vezes e deixando essa conta, né, por muitos anos aí à frente e que todos vão pagar. É, acho, eu queria colocar a questão política ideológica aqui, porque esse embate entre o Ministério da Fazenda e a Frente Parlamentar da Agropecuária, ele já tá se estendendo aí tem duas, três semanas. Esse projeto era para ter sido

votado na semana passada. O Renan Calheiros é o relator. A Teresa Cristina, senadora, é a principal e negociadora ali da FPA junto com o Ministério da Fazenda. Quando a gente conversa com o Ministério da Fazenda, eles consideram esse projeto agro, né, liderado pela frente pelos ruralistas. eh, como a maior bomba fiscal hoje no Congresso. Eu já ouvi isso do Ministério

da Fazenda. Eh, e quando vai falar com com o pessoal do agro, eles falam: "Se num ampliar agora, daqui a um ano vai ter que vir um projeto com muito mais eh custo fiscal, porque os que não estão inadimplentes agora, esses 6% estarão daqui a pouco em razão da do contexto e geopolítico, principalmente fertilizantes e diesel. Mas tem uma questão eh que a gente pode colocar política e ideológica atravando essa negociação, porque claramente o setor eh não é simpático ao petismo e vice-versa. E o petismo não é nem um pouco simpático ao setor. São 2 milhões de produtores rurais, eh, que o que a gente tem de informação pelos dados oficiais são enfrentando dificuldades de fato por um contexto que não for eles que colocaram na mesa, sem falar de Eloninho, sem falar de de questões climáticas que estão vindo aí pro país no segundo semestre, mas a questão política ideológica cria um abismo, né, entre os dois lados para que essa negociação avance. Quanto é que ela tá atrapalhando

essa questão, Renato? >> É, eu acho, Caio, eh, também ótimo te ouvir. Boa noite também. Eh, eu eu concordo. Eu acho que a questão política, ela tá eh na moldura dessa discussão, né? Eh, a gente fala doinho,

claro que sim, né? a gente fala também desse contexto que eu disse aqui da transição de um modelo e a falta, né, de talvez de experiência a ao crédito privado e maior proximidade com a Faria Lima, eh acaba deixando mesmo esse grande desafio. Por outro lado, eh, o macroeconômico, a Selica, é um dos principais itens colocados na mesma. E isso é enfrentado como o governo coloca uma taxa que é difícil, dificilmente aplicável nas margens que o agro gera. E aí a tomada desses desses recursos custou caro demais ao setor. E aí o pele

tá colocado dentro dessa grande eh briga, vamos dizer assim, e a mesa tá posta. Posso fazer mais uma perguntinha para Renato? Eu eu tô com dificuldade de captar eh o que você enxerga, o que você eh vê hoje como maior risco para esse debate que tá acontecendo, porque na política ele tá sendo encaminhado na fazenda há um receio enorme de uma bomba fiscal e do outro lado tem o o perigo de você inviabilizar a boa parte do do dos portores do Brasil. desse caldo, eh, você consegue destacar o que o que te dá mais medo, o que mais te preocupa, que precisa ser resolvido mais rápido? Ô, Thaís, olha como eu disse assim, esta crise tá mais eh dolorida. Eh, eu acho

que a gente não fez todo o preparo eh que que pudesse ter evitado esse contexto da tempestade. Rapidamente nós investimos pouco em seguro rural, nós estamos falando de mudanças climáticas, é uninho, tudo isso é citado. O nosso modelo de seguro é um modelo de seguro já muito ultrapassado, né? o Proagro e o PSR, eh, são programas que são eh tem um subsídio bastante forte, mal aplicados muitas vezes e cobre áreas muito restritas, né? Chegamos até uma área de 13, 14%, hoje, para vocês terem ideia, nós estamos falando de 4% de área de cobertura do seguro. E nós estamos

falando de um risco climático acentuado, nós estamos falando de aquecimento que tem influenciado produção e produtividade e numa área coberta ínfima. Então, eh, com certeza houve o dano, esse dano tem que de alguma maneira ser reorganizado e reestruturado. Aí vem bem o PL. Por outro lado, né, a o ensinamento eh vai nos trazer uma lição muito bem dada. Isso se prepara antes, isso se faz com uma transição pausada, né, uma mudança de modelo que tá sendo anunciada. E eu

tenho, né, visto e acompanhado todo o trabalho da FPA, do IPA, enfim. eh em estudos que possam mudar e provocar essa mudança. Você vê Estados Unidos, Espanha, outros modelos lá fora que dão muito mais recurso ao seguro e prevalece o seguro, né? E não tanto o crédito subsidiado como o sistema nacional de crédito rural e aqui no Brasil não. Então essa transição foi lenta, não foi talvez preparada suficientemente. A

crise hoje é mais dolorida. Então eu acho que se a gente tem algo a fazer vai ser de novo dar curativo. A linha tá lá, é linha especial de financiamento à crise, né? No uso de fundos que nem tinham essa destinação específica. E é isso que de certa forma tá eh também em discussão. Quer dizer, da onde vai

tirar, qual é a fonte e para onde vai se de certa forma tá cumprindo com essa função econômico social que se espera. Então eh não é um contexto simples. >> Renato, Renato Buranelo, advogado, presidente do Instituto Brasileiro de Direito do Agronegócio, também vice-presidente da ABG. Obrigado pela participação aqui no nosso programa. Boa noite, Renato.

>> Obrigado, William. Um prazer tá aqui. Ótimo. Revê-la, Thaís, Daniel, Caio. Prazer. Tô à disposição de vocês.

>> Aproveito, me despeço também dos meus colegas aqui nesse momento. Daniel, boa noite. Obrigado. Thaís, querida e Caio, boa noite a meus colegas. Vamos para o último segmento depois do intervalo.

Situação do Oriente Médio. Até já.

WW tá voltando do intervalo. Conosco agora o cientista político Rusen Calut, professor de relações internacionais na USP, pesquisador em Harvard. Rus, obrigado por ter você aqui no programa conosco. Boa noite, Rusinho. >> Boa noite, William. Obrigado pelo

convite. Boa noite, Lourival. E o Lourival voltou do vestiário pro segundo tempo dele aqui. Loural de volta ao campo. [risadas] Tensões e tensões é o mínimo que a gente pode dizer, né? Uma situação

imprevisível. Até há pouco tempo, minutos atrás, o Lourival participando no Prime falava da neblina do Ormus. Ele tava usando a tradução de uma célebre expressão em inglês chamada fog of war, que é mais ainda em Lourvão. E a neblina que toda guerra deixa, que a gente não consegue enxergar o que tem ali. E é o que na situação que estamos agora sobre a neblina da guerra. O Irã ameaça

retaliar os ataques americanos ocorridos 24 horas atrás, enquanto em outro lado, porém no mesmo conflito, Israel expande os seus ataques no Líbano. Confira. A Guarda Revolucionária do Irã avisou que vai responder a qualquer violação do cessar fogo. Além disso, afirmou ter derrubado um drone MQ9 Reaper e atirado contra um jato F35, mas não revelou quando isso ocorreu. Na noite da última segunda-feira, os Estados Unidos realizaram ataques na região de Bandara Bás, onde estão importantes instalações da Marinha do Irã. Eles se concentraram

em navios que, de acordo com a Casa Branca, estariam colocando minas no estreito de Ormoço. Os iranianos negam. A Guarda Revolucionária, inclusive pontuou que 25 navios teriam cruzado Urmus em 24 horas. O governo do país a postura americana diante para acordo

assim o espaço para tratativas parece se manter aberto. Os principais negociadores do Irã, Mohamed Bagar Galibaf, chefe do parlamento, e Abaz Aragich, ministro das relações exteriores, retornaram a Irã depois de dois dias de negociações em Dorra. As conversas focaram na liberação de 24 bilhões de dólares de reservas do Irã que estão bloqueadas. A partir disso, o país iria lentamente permitir a abertura de Ormus e retirar as minas da passagem marítima. Sobre o programa nuclear, a indefinição segue. Irã deseja que

qualquer negociação sobre o tema ocorra depois da assinatura de um memorando com o fim da guerra. Trump, por outro lado, insiste na entrega dos mais de 400 kg de urânio enriquecidos, ou então que eles sejam destruídos pelos iranianos com apoio de Washington. O secretário de Estado, Marco Rúbio, disse que um acordo pode chegar em alguns dias.

O Líbano é outro ponto que deve pesar nas conversas. Isso porque o Irã pede paz total nos dois frontes. Mas Israel avançou acima da chamada linha amarela, que limitava operações em solo no território libanês. Benjamina Itaniarro diz que o foco dos ataques eram instalações do resbolá, atingindo mais de 100 pontos ligados ao grupo extremista. Como resposta, o Resbolar lançou drones e mísseis contra os israelenses.

O que que você tá conseguindo ver nesse fog of war, na neblina criada pela guerra? >> É o Fog of War, na verdade é um nome de um documentário do Macnamara. O Lorival lembra bem disso. Eh, William, é o seguinte. Os iranianos e os americanos avançaram nas últimas duas semanas de forma significativa em torno de um acordo. Eh, esse avanço levou os

iranianos a irem à Dorra para concluírem eh um diálogo a respeito da liberação dos recursos. os paquistaneses, que são os mediadores, foram efetivos nesse avanço. Me parece que o ponto central aí a questão libanesa, os iranianos não abrem mão eh no contexto da assinatura desse arranjo todo para a pacificação do conflito com os americanos, eh o Líbano seja incluso. Os americanos não têm problema do Líbano ser incluso. O problema é Israel. Israel não admite que

no âmbito do acordo o Líbano seja incluído, porque para Israel isso seria uma derrota. Então é preciso separar o Líbano do acordo geral. Isso que os iranianos não aceitam. Por que que para Israel isso é importante? Porque o Líbano fora do acordo seria, em certo sentido, uma salvação para Nitaniarro.

Oitaniarro tá atrás eh nas eleições israelenses, está pressionado no contexto político interno e ele precisa da carta libanesa. Por isso que ele hoje ampliou, aliás, nos últimos dois, trê dias ampliou as incursões militares no Líbano. Essa ampliação tem um objetivo que é basicamente pressionar o governo libanês a assinar um acordo de paz. e pressionando o governo libanês a um acordo de paz, ele teria algo a oferecer no contexto político interno. Então essa é a finalidade do cenário na atual conjuntura.

>> O Rusem tá nos sugerindo que a gente devia tirar o foco de Ormus até agora, o foco sobretudo do noticiário e inverter a perspectiva do conflito. Quer dizer, parem de olhar nesse momento para Ormuso e olhem pro Líbano, que seria mais ou menos como dizer, né? Tá em rua que começou essa guerra e ele que não deixa terminar. Claro. Não, isso é isso é muito claro, porque o efeito eleitoral que essa guerra tem sobre Netanira é exatamente o contrário do que tem sobre Trump e os republicanos, né? O

Netaniarro tem uma eleição no dia 26 de outubro, no qual as chances dele eram muito baixas antes dessa aventura para a qual ele arrastou o Trump no dia 28 de fevereiro. Então, para ele continuar essa guerra faz todo sentido. Eh, os israelenses têm uma tolerância à dor grande, né, quando se trata de enfrentar o Irã. E esse é o cenário absolutamente o contrário do que acontece com os americanos neste momento. Então, há essa disputa e eh e por isso que o Trump trouxe essa ideia de do, né, do acordo de Abraão como uma sinalização de que ia buscar a normalização das relações eh com Israel dos países muçulmanos como resultado de um grande acordo. E isso é

mais uma neblina da guerra psicológica, né? não tem a menor lógica, isso que ele prometeu. Agora, o que está acontecendo no terreno no Street Georm é que eh os Estados Unidos não estão muito longe de ter terminado o trabalho, né, de degradação das forças eh iranianas que para que controlam o estreito. E os iranianos, sabendo disso e sabendo do da pressa dos americanos de chegar a um acordo, estão aumentando cada vez mais as suas condições. Então hoje ouvi eles falando, funcionários iranianos falando da [roncando] taxa de praticagem, né, que é uma taxa cobrada no mundo inteiro em lugares em vias marítimas ou fluviais que são muito difíceis de navegar, né?

Tem aqui no Amazonas, tem na Guanabara, tem em Santos. tem na Austrália, tem tudo quanto é lugar, mas sempre por razões naturais, né, de sensibilidade ambiental, enfim. E aí você precisa de um prático, que, aliás, é muito bem remunerado, para fazer esse trabalho, um prático local e aquele país vai cobrar quando se trata de uma embarcação estrangeira. Agora, eles não têm a menor lógica querer cobrar isso no estadio de música, porque tem quem está causando a insegurança da navegação são os próprios iranianos. >> Nunca precisou, né?

>> Exato. Então isso é o quê? Rocketeering, isso é coisa de máfia, né? Você impõe um risco e você cobra para retirar >> taxa de segurança, >> esse risco, não é? É. E mas isso só

mostra o quantos iranianos estão recrudecendo na ideia de perpetuar o seu controle sobre o Stador Mur, que é um verdadeiro pesadelo para o Donald Trump. Quando o Lourival se refere à pressa do Trump em fechar um acordo, tem um bocado de gente tirando, eu vou usar uma linguagem popular, tirando o maior sarro do Trump, porque naquele famoso bestseller dele, a arte do do deal, né, a arte do negócio, a primeira primeiras frases que ele diz é o seguinte: "Jamais mostre pressa numa negociação, porque aí é que o seu oponente vai sentir a sua necessidade de um acordo e, portanto, você está perdido." que parece que é o que o Irã tá fazendo com o Trump, sente a necessidade dele de fechar um acordo em termos eh quaisquer que sejam, porém logo rápido. O que até aqui, Rusen, você identificou que os americanos considerariam, digamos, um recuo necessário para atingir isso? Eventualmente algum palavreado dúbio sobre o programa nuclear iraniano? Olha,

eh, os iranianos, eles têm todo o tempo disponível ao seu favor. Quanto mais, eh, demorar a costurar um acordo, melhor para eles. Se eles pudessem gastar o todo o tempo restante do mandado do Trump, eles não hesitariam, né? O o Trump tá pressionado. O Trump, na verdade, tem um único objetivo, conseguir qualquer acordo que seja para ele comercializável, em que ele possa dizer que é melhor do que o acordo do Obama. Esse para ele agora é o objetivo,

qualquer qualquer acordo que seja que ele possa vender como melhor do que o Obama. O ponto fundamental é o que o Trump aí aceitou. Eh, logo de cara, flexibilizou uma posição fundamental que é o descongelamento do do dos ativos iranianos logo nos primeiros eh 30 dias de um eventual acordo nuclear, que é a liberação em torno de 12 bilhões de dólares para os iranianos. Segundo ponto de flexibilização em que ele admite, na verdade, a destruição do material nuclear em solo iraniano. Ou seja, na hipótese de não transferência do material nuclear enriquecido acima de 60% para um terceiro país, é que esse material pudesse ser destruído dentro do solo iraniano. São esses dois pontos em

que o Trump de fato flexibilizou muito a posição dos Estados Unidos. Deal or no deal? Pergunta de Hamletiana. >> No dust, no dólar. >> No dust, no dólar, né? É que ele chama

aquele material nuclear de poeira nuclear, né? Dust. >> Exatamente. É. Ah, vai ter acordo, vai ter acordo. Trump vai se esmerar em eh

embalar esse acordo como uma vitória, né? E e aquele secto dele vai se esmerar em acreditar que é uma vitória. Mas o custo político tá dado, né? assim, Trump vai ter de lamber as feridas e e eu vejo, por exemplo, nas redes sociais, às vezes vejo comentários aqui no Brasil mesmo, pessoas falando assim: "Ah, se os Estados Unidos quisessem, eles venceriam a guerra, eles destruiriam o Irã, porque as pessoas têm uma visão binária e monodimensional do que é uma guerra, né? como se fosse só uma disputa sobre quem é que é capaz de destruir mais o adversário. Mas uma

guerra é um evento político, muito mais complexo do que a simples força bruta, né? Tem a geografia e tem a tolerância à dor. Então não adianta você golpear o seu adversário 20.000 vezes mais do que ele é capaz de te golpear. Se a tolerância dele a dor é 20.000 vezes maior que a sua, ele ganha

no final. Ele apanha, apanha, apanha. você desiste bater e ele ganha. Eh, a guerra é algo muito complexo, né? Então, assim, eh, e, e talvez o próprio Trump tivesse essa visão, eh, unidimensional e binária, né, da da guerra, é coisa que os iranianos não têm. Eles têm uma

história, né, de milênios ali da Pérsia naquela naquela região. Então, eh, o Trump vai ter que aceitar isso e vai tentar dar a melhor embalagem possível para isso. Ele é muito hábil nisso e ele tem um grupo de de seguidores, de eleitores prontos para assimilar esses twists que ele faz na história. Eh, dito de modo muito irônico, muito cínico assim, televisão, televisão não é um veículo que permite muita ironia e nuance. Eu vou tentar. Uhum.

>> O azar do Trump foi que deu certo com Maduro. >> Ah, é. Porque isso convenceu que a a extraordinária potência militar americana seria capaz de sozinha resolver tudo. Eu sei que eu vou terminar o segmento, fazer uma pergunta muito ampla a você, por isso desculpe, pedir que você tente ser breve nela, porque ela é ampla de fato. Nós estamos vendo no caso da Ucrânia e do Irã duas potências militarmente consideradas inferiores a seus adversários, sendo capaz de impor a eles algum tipo de situação que eles achavam que jamais aconteceria.

>> Isso é fato, William. É você negar ao seu adversário uma vitória, uma vitória concreta e decisiva. Por mais que essas potências são potências nucleares e potências eh com capacidade de destruição massiva, elas elas não têm a elas não têm a capacidade de de utilizarem todos os seus recursos. primeiro pelo fator geográfico, né, o Irã e a própria Ucrânia, pelo próprio fator geográfico. A Rússia primeiro tentou invadir, invadiu a Ucrânia, tentou chegar a Kev, depois teve que recalcular eh seu a sua estratégia de inserção no território ucraniano, até pela falta de suprimentos, teve que recuar e reconsiderar a forma de atuação e se se contentou em ficar num espaço geográfico muito delimitado. E isso

também acontece com os Estados Unidos, eh, em certo sentido. Quer dizer, você derrubar o regime envolve uma a a orquestração de uma invasão militar que eles não são capazes de engendrar. Então, eh, nós vemos o efeito da geografia, nós vemos o efeito também da tecnologia barata, que é capaz de, eh, se impor dentro de um teatro de guerra que é que acaba eh se impondo em certo sentido a potências muito maiores pela incapacidade dessas potências, por mais que sejam nucleares, de não usarem os seus recursos também. Sim, peço desculpas pela pergunta longa e ao mesmo tempo meu agradecimento pela sua capacidade de síntese. O Senaluto, professor relações internacionais da US, pesquisador de Harvard, obrigado por ter participado do programa. Boa noite, você

>> muito obrigado, William, pelo convite. Uma alegria estar com você. Obrigado, Lourival e um abraço. >> Igualmente, Lourival. Obrigado pela participação, como sempre aqui. Minha

lembrança ao final de toda edição. Nós temos na nossa página, a página do WW, no site da CNN, muito material com os nossos parceiros, criadores de conteúdo para vocês interessados em assuntos políticos brasileiros e internacionais. Essa edição agora sim fica por aqui. Obrigado e boa noite. [música]

[música]