---
video_title: "O QUE ESPERAR DAS ELEIÇÕES NA COLÔMBIA? |  FORA DA ORDEM 19/06/2026"
video_id: 8Y9ZaHdtmgw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8Y9ZaHdtmgw
video_date: 2026-06-19T17:12:18+00:00
video_description: |
  Hoje vamos falar sobre as discussões sobre o acordo de paz na Guerra do Irã, a reunião do G7 e também sobre as eleições na Colômbia.
  
  Assista ao vivo, toda sexta-feira, a partir das 13h (horário de Brasília) com apresentação de analista de Internacional Lourival Sant’Anna, o analista sênior de Internacional Américo Martins, direto de Londres, e a correspondente Priscila Yazbek, de Nova York. 
  
  O público também poderá enviar dúvidas e comentários, que serão incorporados ao debate. Participe com a gente!
  _________________________________________________________________________
  
  Editorial: Derla Cardoso, Léo Lopes e Luciana Caczan
  Produção: Marianne Paim e Edward Pepe
  Designers: Evelyn Santos e Matheus Negrão
  Coordenação de arte: Nathalie Leonello
  Coordenação de produto e produção: Edward Pepe
  Coordenação audiovisual: Lucas Lopes
  Gerente de produto: Veronica Schneider
  Diretor de jornalismo: Marcio Pinheiro
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, começa agora o Fora da Ordem, o programa e videocast de geopolítica e geoeconomia da CNN Brasil. Hoje no nosso programa nós vamos falar de uns assuntos bem interessantes. Em primeiro lugar, os resultados da reunião do G7, as grandes economias ricas ocidentais com a inclusão do Japão também que aconteceu na França. Vamos falar também muito importante do acordo de paz provisório por enquanto entre o Irã e os Estados Unidos e também as eleições deste domingo na Colômbia. Eu sou Américo Martins, estou falando aqui diretamente de Londres e hoje eu conto com a Mariana Janjá e também com o Lourival Santana.

Eu queria lembrar uma coisa, muita gente tá perguntando isso. A Priscila e Asbec que sempre participa com a gente, não tá participando essas semanas porque ela tá focada diretamente na Copa do Mundo. Oi, Mari. Oi Louri. >> Oi.

>> Oi Lour Américo. Muito bom estar com vocês aqui. Eu queria mandar um recado também para quem tá assistindo a gente mandar perguntas. A gente adora receber as perguntas de vocês. Tem muita coisa pra gente falar. Então mandem perguntas

que a gente responde. >> E o Fora da Ordem também está na televisão agora a partir e das 5:15 da tarde aos domingos e também disponível em todas as plataformas da CNN Brasil. Muito bom. Então vamos com o primeiro tema, o G7, que aconteceu essa semana em Evan Lebão, uma cidade na França, nos Alpes, ali na fronteira com a Suíça. Eu tive por lá fazendo a cobertura. Então

eu vou fazer um rápido resumo do que foi essa reunião específica. O G7 é o, como a gente sabe, um grupo foi criado na década de 70 com o que então eram as sete grandes economias do mundo, as sete maiores economias do mundo. Hoje não é mais assim. E é um grupo que tá enfrentando muitas dificuldades, continua sendo o grupo dos ricos, vamos chamar assim, dos grandes países ocidentais e também com a participação, claro, do Japão, eh, Estados Unidos, Canadá, Japão, Reino Unido, França, Alemanha e Itália. Só que nos últimos tempos esse grupo começou a ter muitos debates e discussões internas, especialmente neste mandato do presidente Donald Trump. Então a gente

acompanhou muitos entreveiros ali, muitas disputas entre o presidente Donald Trump e vários líderes europeus. E os europeus ficaram cada vez mais preocupados ali com a possibilidade dos Estados Unidos meio que se desengajarem da Europa, do próprio G7, da OTAN. Então esta reunião, particularmente o G7, e eu já fiz outras coberturas desse grupo e de outras cúpulas também, imagino que o Lourival também, a MAR e várias. E essa reunião especificamente lá na França foi desenhada pelos europeus. Os franceses estavam no comando, mas contou com os aliados europeus ali para agradar o presidente Donald Trump e para engajá-lo nos temas que de fato interessam pra Europa. Eh, eles ficaram muito

satisfeitos que houve avanço na questão do Irã, a guerra no Irã, no Oriente Médio, e eles quiseram focar em outras coisas. Ucrânia, por exemplo, eh debates que são importantes pros europeus, a defesa da própria Europa, mas particularmente manter o Donald Trump do lado deles e percebendo qual é a importância e a relevância desse grupo. Eles chamaram também líderes de outros países, aproveitaram para fazer uma sessão especificamente sobre o Oriente Médio, convidaram líderes do Egito, do Qatar, dos Emirados Árabes Unidos para discutir ali o futuro da região a partir desse acordo provisório. convidaram o Rulho Luizens, que é presidente da Ucrânia, para mostrar ali a importância do presidente Donald Trump continuar engajado nisso. E fizeram vários outros debates que eram sinceramente meio laterais quase. A pauta oficial era

uma pauta que era muito centrada ali nas coisas do G7, mas era, por exemplo, um esforço internacional para combater o câncer. Não tinha como os Estados Unidos vetarem uma uma coisa como essa. Então, foi uma pauta feita para agradar os Estados Unidos, dizer que o grupo tava unido, mas mostrar que o presidente Donald Trump era importante e tava junto. E eles ficaram, os líderes europeus especialmente muito ali, eh, concentrados em agradar o Trump. literalmente o Trump ia para algum lugar, vinha todo mundo junto. Na

primeira sessão que ele chegou, o chancelhar da Alemanha, o Frederito Mervou correndo e foi correndo pro lado dele com uma camisa de futebol da seleção alemã escrito Trump 47, porque ele é o 47º presidente dos Estados Unidos. Eh, o Trump claramente percebeu isso e claramente eh se comportou como de fato o que ele mesmo disse o Big Boss. Em algumas sessões ele chegou atrasado, numa dessas sessões ele chegou brincando, agora podemos começar porque o Big Boss tá aqui. Sou eu o Big Boss, eu sou o grande chefe desse negócio então a muito coreografado nesse sentido e os europeus conseguiram algumas coisas nisso. Conseguiram ali o engajamento do presidente.

aprovou um comunicado sobre Ucrânia. Eh, esse comunicado, aliás, falava três vezes. O comunicado geopolítico falava três vezes o nome do presidente Donald Trump para mostrar como estavam agradando as reuniões de cúpla. Não costumam ter comunicados finais, declarações finais que elogiem os líderes pelo nome. Então, foi tudo muito feito para isso. E o Donald Trump meio

que saiu por cima nesse sentido. Tem vários outros aspectos a gente vai discutir, por exemplo, Brasil, etc. Mas eu queria começar ouvindo a Mari, que acompanhou isso à distância aí nos Estados Unidos. Como é que os americanos viram isso? Como é que o governo americano entendeu aí esse essa coisa laudatória dos europeus?

>> Bom, certamente Donald Trump ficou muito feliz com essa estratégia dos europeus, porque é uma estratégia que funciona, a gente não sabe exatamente a longo prazo, mas pelo menos num curto prazo tem efeitos imediatos para Donald Trump, né? toda essa bajulação, todos esses elogios realmente fazem com que ele se aproxime, né, dessas dessas pessoas, desses aliados, pelo menos ali momentaneamente. Agora, aqui nos Estados Unidos não houve uma cobertura tão grande do G7 em si, porque a mídia aqui ela é muito focada nas questões dos Estados Unidos. tradicionalmente é assim, fala mais sobre o que acontece aqui, menos do que o que acontece fora. Mas chamou sim a atenção essa reunião do G7 ter sido feita dessa forma, Américo, para satisfazer Donald Trump. A mídia aqui

comentou sobre isso e comentou inclusive sobre essa postura dele de ter ficado até o final da reunião do G7. Isso é importante porque Trump normalmente não fica até o final da reunião. Inclusive duas vezes no Canadá ele foi embora antes da reunião do G7 acabar. Ou seja, é um sinal de que ele realmente tava gostando de todo esse clima. E na verdade é uma reunião que acontece como uma sucessão de efeitos dos de esforços, perdão, dos países europeus para aproximar Donald Trump deles ou reaproximar Donald Trump deles, né? Isso

vem depois de visita do secretário geral da OTAN, Mark Rot à Casa Branca, dizendo a fazendo vários elogios a Donald Trump. ele que chegou a chamar Trump de Dery em uma determinada ocasião, dizendo que é o pai então que cuida das crianças, que coloca ordem na casa. Foi uma reunião que aconteceu depois também de uma de uma aliança entre Donald Trump e aliás, de uma de uma visita da monarquia do rei Charles aqui a a à Casa Branca. Então, enfim, é uma sucessão de esforços que vem sendo feita pelos europeus, inclusive pela primeira ministra da Itália, Georgia Melone, que era conhecida como uma das Trump whisperers, né, ou seja, encantadores de Trump, como chamam esses aliados que fazem eh esse que adotam esse tipo de estratégia para lidar com Donald Trump e que no fim das contas acabou sendo virando uma polêmica, né? Então é interessante que a gente teve todos esses dias de reunião dessa forma. agradando Donald Trump e no

final uma polêmica com George Melone acabou chamando muito a atenção aqui nos Estados Unidos, inclusive porque Trump saiu dizendo, dando uma entrevista dizendo que Georgia Melone implorou para tirar uma foto com ele, ele dizendo que nem precisaria ter falado com ela. E aí, Georgia Meloni respondeu em um vídeo dizendo que ela é a primeira ministra da Itália, não implora por nada para ninguém e que esperava que Donald Trump agisse com essa força com a qual ele age com os aliados, com essa mesma força agisse com os inimigos dos Estados Unidos. Essa briga entre os dois começou ali com a guerra do Irã, com Jorgia Melone se opondo, né, com a Itália a se opondo a a essa guerra. É um clima muito impopular essa guerra na Itália e chegou agora a esse auge ali do do desentendimento com essas farpas ali entre os dois depois da reunião do G7, né? Então, olha só que interessante, dias de bajulação, comunicado conjunto, elogiando Donald Trump, tudo isso sendo percebido pela mídia aqui. E no final

das contas, mais um atrito ali entre ele e uma aliada importante ali da Europa. >> É muito importante esse esse ponto aí com a Itália e mais uma desavença entre eles. Llorivaldo, como é que você viu essa reunião e esse comportamento dos europeus? Porque a gente já viu os europeus tentando fazer isso desde o começo do mandato do presidente Donald Trump. Isso não funcionou. Ele continuou

ameaçando sair da OTAN, ameaçou eventualmente eh anexar a Groenlândia. Aí os europeus começaram a falar um pouco mais duro, agora voltam. Como é que você acha que tá essa estratégia aí na relação transatlântica, vamos dizer assim? >> Uhum. Eh, bom, em primeiro lugar, o Trump só ficou até o final porque o Macron, inteligentemente convidou ele para um jantar no Palácio de Versales na quarta-feira à noite. Eh, e o Palácio de

Versalhes é o lugar onde foi assinado um dos documentos mais importantes da independência dos Estados Unidos, que está completando 250 anos. E o Trump adora ir a um palácio, adora essas pompas e circunstâncias. Então, foi uma jogada muito inteligente do Macron para que o Trump ficasse até o terceiro dia eh da cúpula. Eh, com relação a a bajular o Trump, existe aí um certo erro de expectativas. O Trump gosta de ser bajulado e leva em consideração a química pessoal, mas ele não abre mão daquilo que ele considera estratégico. O Trump, ele tem alguns

pilares de pensamento sobre o que é importante para os Estados Unidos. E esses pilares eles não se movem por causa de palavras gentis. Tanto assim que nessa eh quinta-feira o o Pit Hegset, secretário de defesa, fez o discurso mais hostil a OTAN, jamais feito por um secretário de defesa americano na cúp, na reunião de ministros de defesa em Bruxelas. Entre muitas outras coisas, ele disse, chamou os países da OTAN, alguns dos países de free riders, né, que são eles pegam carona nos Estados Unidos. Essa esse é um ponto de vista já há bastante tempo, eh, uma posição que os Estados Unidos têm desde o início dessa desse século, mas ele usou palavras muito duras e essa é uma lição a respeito do Trump. Ele é

conhecidamente mais duro com os aliados, com os amigos do que com os inimigos. Isso é uma característica do Donald Trump. É parte da visão dele de negociação e de obter o máximo proveito das situações. Por quê? Porque dos aliados ele já tem o que ele quer, dos inimigos não. Então

ele constrói uma postura em que os aliados é que têm que ter medo dele e os inimigos ele precisa puxá-los, atraí-los por uma mistura de medo e de e de promessas. A gente acabou de assistir isso com o Irã. O Trump chegou a dizer na na quarta-feira eh que o regime do Irã é um regime que gosta de seu povo, que houve uma mudança de regime, porque eles mataram três eh gerações e que essa geração agora ama o seu povo. Ele tava falando isso sobre a teocracia iraniana, que é uma das maiores inimigas dos Estados Unidos. E ele falou: "E eu tenho certeza de que nós vamos trazer muita prosperidade para esse país agora com o MTAba Hamenei, filho do Ali Hamenei no poder como líder supremo.

Então o Trump vai fazer sempre um movimento em relação ao Kim Jongun, porque são frutos eh que estão mais distantes do alcance e que, portanto, tem mais valor para ele. no que tange as tarifas, no que tange a designação de grupos terroristas, são pilares da estratégia do Trump para os Estados Unidos. Então o Trump não tem nenhum problema pessoal com o Lula. Toda vez que ele esbarrar no Lula, ele vai falar assim: "How are you? Good job." Como ele

fez no corredor da cúpula do G7. Ele não tá com raiva do do Lula. E não é esse o problema. Ele vai. É, depois você ouviu falar aqui uma coisa sobre um filho do Bolsonaro. O Marco Rúbio falou para ele

lá, ó, o filho do Bolsonaro foi condenado à prisão. Aí ele interpretou que era o candidato a presidente. Ele não tem muita intimidade. Se você perguntar, Trump, quantos filhos o Bolsonaro tem? Não sei, né? Ele tem mais

de um, sei lá. Tem um que tá no Texas, não é esse que é o candidato a presidente? Ele não sabe. Ele tem muita coisa na cabeça dele. Certo? Então, eh,

tem que tem que calibrar as expectativas em relação ao Trump. Quer dizer, entender quais são coisas que ele fala há várias décadas, tarifas, ele defende há várias décadas como substitutas da guerra, inclusive. E, aliás, isso está nos manuais de ciência política. As tarifas são substitutas substitutas de uma guerra. Louri, mas funcionou do ponto de vista dos europeus fazer essa bulação toda?

Você acha especificamente nessa reunião? >> Não, não funciona. Bajulau Trump. É isso que os europeus não entenderam ainda. Não funciona. Uhum.

>> É porque isso é, >> mas eles insistem, né? >> É. E, aliás, isso é humano, né, gente? É a coisa do sangue que o tubarão sente no mar. Quanto mais fragilizado você se apresenta para o Trump, mais ele vai avançar. Quanto mais duro você se

apresenta, mais ele vai olhar com hum, pera aí. Foi o que o Brasil fez, inclusive me refiro à questão do STF, né, a questão das redes sociais. Brasil falou: "Não, a gente tem nossas leis aqui, não vamos mexer nas nossas leis por sua causa, amigo". E aí ele respeitou isso. Qual que tá sendo o problema comercial? É que o Brasil é

altamente protecionista. O Brasil tem tarifas de 20% para produtos industrializados, de 35% para automóvel. Então não entra, as coisas não entram aqui no Brasil. É por isso que o Brasil fala que usa uma tarifa efetiva de 3%. É porque realmente o resto não dá para aplicar. Você tá vendo carros americanos

andando por aí importados dos Estados Unidos? Não. Você vê coisas importadas dos Estados Unidos aqui? Não. Aqui é tudo fabricado aqui porque as tarifas são altas demais e os Estados Unidos querem exportar mais. Aí você fala:

"Não, mas e já tem déficit, tá? Mas eu quero mais, eu quero mais superávit." Porque se não fosse toda essa proteção dos Estados Unidos, eu exportaria mais. E mais uma observação de alguém que vive no Brasil. As tarefas fazem muito mais mal a nós que vivemos aqui do que aos americanos.

>> Sim, sem dúvida. Com relação a essa questão do presidente Lula lá no dia 7, no final das contas não tivemos uma reunião, né? Nem o governo brasileiro pediu, nem o governo americano pediram essa reunião pro eh pros dois. Eles acabaram se encontrando em três momentos diferentes. Se cumprimentaram, em quatro momentos diferentes, se cumprimentaram em dois desses momentos. Não houve eh

nenhum grande eh nenhuma grande discussão entre eles. Presidente Lula tentou durante o G7 se colocar um pouco como um contraponto a esse grupo que dos países ricos. Então ele fez eh três discursos diferentes, um sobre desenvolvimento, um sobre desequilíbrios na economia e outro sobre inteligência artificial, se colocando eh de uma forma bastante diferente do que os líderes europeus estavam querendo e eh eu já acompanhei muitos, muitas reuniões do G20, do Bricks, do G7 e percebi que nesta reunião especificamente o presidente teve muito menos impacto do que em outras, pelo menos paraa audiência que tava lá, talvez tenha tido ou tenha calibrado o discurso para audiência e eleitorado no Brasil, mas para quem tava lá não teve esse impacto todo, até porque os europeus e os americanos não queriam ouvir esse contraponto. Pelo contrário, os europeus montaram tudo para agradar o Trump, não queriam alguém ali colocando uma posição contra o Trump. Então pode até ter funcionado a estratégia do presidente pro Brasil, mas lá não funcionou nesse sentido. Eu vi o presidente tendo outro

tipo de recepção, inclusive em outras cúpulas, eh, aonde a audiência inclusive era mais receptiva, até porque nós estamos falando do Clube dos Países Ricos e o Brasil não faz parte desse, né, do G7. E não acabou não tendo a reunião. No final tivemos quase simultaneamente uma coletiva do presidente Donald Trump e depois do presidente Lula. O presidente Donald Trump quando foi perguntado sobre a reação ali, o eventual encontro de cumprimento com o presidente Lula, ele fez críticas ao Brasil políticas de novo, né? Disse que é um país perigoso, politicamente, desagradável, confundiu os filhos do ex-presidente Bolsonaro, se referindo ao Bolsonaro Júnior, mas não entendia muito bem como o Louribal acabou de colocar, né? Ele não entendeu

muito bem qual era, que que é que ele tava, a quem ele tava se referindo. E quando o presidente Lula deu a entrevista coletiva, eu tive a oportunidade de fazer uma pergunta para ele sobre isso, né? picar a reação do presidente Lula imediata ali na hora na hora eu tava acompanhando os colegas da a o Gustavo Uripe tava acompanhando a entrevista, ele mandou mensagem sobre o que o Lula tava fazendo, a equipe de internacional tive a oportunidade de colocar pro presidente o Lula, que aí também fez um discurso de novo, dirigido ao eleitorado no Brasil, duro, batendo eh no presidente Trump. Eu queria rapidamente, que a gente ainda precisa falar também de guerra, etc. Eu queria ver com você, Mari, eh >> se esse tipo de reação que o presidente teve ali, a essa resposta do presidente Donald Trump, na sua avaliação, eh, atrapalha ainda mais a relação entre os dois, porque me parece, inclusive, que com essas negociações que estão acontecendo são negociações para forma.

Nem os Estados Unidos, as negociações comerciais para tentar mudar alguma coisa nos fácios, né? Nem os Estados Unidos cedem no que eles estão pedindo, >> que é como o Lorival colocou, mais acesso ao mercado brasileiro. Nem o Brasil cede dizendo que temos um déficit na balança comercial com os Estados Unidos e, portanto, não vamos negociar minerais críticos, PS, >> que de fato não acredito que não deve ser negociado, porque não cabe negociar um negócio desse, né? Cabe negociar tarifas, mas nenhum dos dois lados se mexe. Você acha que isso atrapalha de alguma forma ainda mais, ou não? Já tá

na conta. Eu eu acredito que isso já tá na conta, América. Eu acredito, na verdade, que Trump tá cheio de coisa para pensar na cabeça, que não é o Brasil nesse momento. Eu acredito que essas negociações que estão acontecendo agora ou não estão acontecendo agora ou estão travadas, são negociações que estão acontecendo entre as equipes técnicas dos dois países. Aí a gente pode falar sobre os impasses dessas negociações que você citou agora, mas eu acredito que comentários como esse já tão na conta, porque Trump já tá acostumado com o perfil do presidente Lula. Ele já sabe, ele conversou por 3

horas com o Lula na Casa Branca. Então eu acredito que não tenha sido uma surpresa para ele, se é que esse comentário chegou até ele, que o presidente Lula fale de eleições, fale de soberania. Isso não é nenhuma novidade, principalmente depois desse encontro dos dois aqui na Casa Branca. O que Trump falou, Trump é muito importante a gente repetir, é uma máxima, mas é uma máxima muito verdadeira e que guia muito as ações de Donald Trump, que é a última palavra dele é a última palavra de com quem ele falou. Então, eh, eu concordo com o Loure, né, quando ele comentou sobre a confusão que Donald Trump fez ali com os filhos de Jair Bolsonaro, por exemplo, que ele provavelmente foi ah brifado ali na hora por alguém que falou: "Olha, o Brasil condenaram o filho do Bolsonaro".

E aí ele fez aquele comentário político, mas isso não quer dizer que ah esse comentário que Trump fez não significa necessariamente que é uma posição dele muito forte que ele sente pelo Brasil e e que realmente vá vai interferir nas negociações de tarifas, que são negociações técnicas, negociações comerciais que estão acontecendo agora. Então, por esse mesmo motivo e por Trump já conhecer Lula e já saber das falas de Lula, é que eu acredito que esse tipo de resposta não eh não tenha um peso nessas negociações nesse momento. São negociações que enfrentam 1 outros desafios, como você citava, Américo, mas eu acredito que esse, nesse momento que a gente vive não sejam deles. >> Perfeito. A gente precisa falar de Irã, Iraque. Irã e Irã e Estados Unidos. Mas

eu queria ouvir o Lival rapidamente se ele tem algo a acrescentar, porque ele tá acompanhando muito de perto essa questão da negociação Brasil e Estados Unidos. A gente tá vendo que não tá evoluindo. A minha avaliação é que nós vamos ter essa negociação rolando até dia 15 de julho. Nenhum dos dois lados vai ceder e nós vamos, infelizmente, ter que lidar com esse tarifá. Mas o Nor tá acompanhando isso muito de perto, fala com muita gente, inclusive no governo americano. Se você tem algum ponto,

Lori, seria importante. >> Não, é exatamente o que vocês falaram. Não existe nenhuma negociação porque as exigências eh dos Estados Unidos não são aceitas pelo governo brasileiro. Quais são as três principais? Abrir mão do Pix. Essa exigência ela não é aceitável

porque os Estados Unidos vivem criando coisas incríveis e ganhando muito dinheiro com elas. Quando a gente finalmente inventa uma coisa realmente incrível, os Estados Unidos dizem que nós não temos direito de ter isso. Isso isso não é sério. Primeiro ponto, eh, segundo, em relação aos minerais críticos e aí entram até os europeus, né, Américo, querendo, até queria ouvir você sobre isso, assim, que é um ponto bem importante, mas a interpretação foi de que, eh, não só os Estados Unidos, que já tinham essa posição, mas os europeus também estão querendo criar uma situação assim em que as nossas reservas de terras raras e minerais estratégicos, que podem ser porque o mapeamento não está completo, hoje é a metade do que a China tem, pode ser o que mais do que o que a China tem ou mesmo que a China tem, deveriam eh ser objeto de um monopólio por parte de Estados Unidos e talvez Europa também para que eles beneficiassem, tal. Isso também é absolutamente inaceitável. De

novo, quando a gente tem a oportunidade de desenvolver algo, esses países querem nos bloquear. E o terceiro ponto são as tarifas que eu já mencionei. Aí o presidente Lula teria uma oportunidade histórica, porque lá na Casa Roçada tá o Javier Milei, que acredita em derrubar tarifas, que no caso do tarifa externa comum do Mercosul são mais de 11%. Em média, as tarifas em média da União Europeia são 4%, dos Estados Unidos são 3%, isso é muita coisa, gente, para uma média, né? Mas o Lula não acredita nisso. Ele veio da indústria

automobilística, da indústria de elevadores. Ele é nacional desenvolvimentista e acredita na na substituição de importações, que é algo que o Brasil vem tentando desde os anos 50, com os resultados que estamos vendo. >> Pois é, só rapidamente a gente precisa ir pro Irã, mas já que o Lour perguntou a questão dos europeus, foi exatamente isso. Eles fizeram um documento que foi desenhado pelos franceses que estavam chefeando o G7, que basicamente que é uma reserva de mercado. Ou seja, nós aqui do G7, que somos os países ricos, vamos manter o sistema de desenvolvimento histórico que eles implantaram no mundo, que é o seguinte: nós vamos lá e pegamos eh os minérios, as commodities de todo lugar do mundo e a gente tem uma coisa exclusiva.

Inclusive, e o inimigo oculto nesse negócio do G7 era a China. E o Brasil não aprovou essa resolução por esses motivos, porque o Brasil quer negociar primeiro com todo mundo e segundo quer criar uma cadeia de produção para agregar valor no Brasil. Então isso é importante. Agora, o Lourival comentou a questão do acordo do Irã e da eh e dos Estados Unidos. Um acordo que a gente tá eh teve uma coisa positiva, obviamente, né? Positivas, eu diria. Primeiro lugar

interrompe a guerra, portanto salvamos vida. Essa é ser a primeira prioridade, não tem tempo que ter violência, né? Segundo ponto, libera o estreito de Ormuso, que ajuda muito na economia. Terceiro ponto, o Irã fez uma promessa de que iria deixar de tentar fazer uma bomba atômica. Importante aqui, a ditadura iraniana já fez promessas desse tipo, exatamente essas promessas centenas de vezes, não é nem dezenas, centenas de vezes. E nunca cumprem. E é

por isso que nós tivemos esse conflito. Então, a primeira pergunta eu tinha feito com a Mari, agora eu vou inverter no primeiro assunto. Agora vou inverter rapidamente pro Lori. Louri, podemos sonhar com a paz eterna no Oriente Médio agora que temos um acordo provisório ou infelizmente você acha que teremos dificuldades já nas próximas semanas? Bom, eh, eu acompanhei muito essa questão nuclear iraniana desde crise do início do século. Eu tenho ido ao Irã e

coberto isso. Fui em 2006, em 2009, em 2012, em 2018. Eh, existia, existe, está em vigor um decreto religioso do Aliamenei, segundo o qual o Irã não pode ter armas nucleares porque é contra o Alcorão. É uma arma de destruição em massa que atinge civis. E o Irã tinha sim um programa nuclear subterrâneo, literalmente e figurativamente também escondido. E foi

isso que foi descoberto no início dos anos 2000 e quebrou a confiança do Ocidente pelo Irã. Veio o acordo de 2015 chamado JCPOA no governo de Barack Obama que introduziu as as inspeções mais intrusivas, mais invasivas da história da Agência Internacional de Energia Atômica. E ali a gente tinha a certeza de que o Irã só tinha 300 kg de urânio enriquecidos a 3,67%, que é para produzir energia elétrica. E o Irã, quando o Trump rompeu o acordo em 2018, foi aí que o Irã europeus cumprirem uma promessa que que não aplicariam as sanções americanas. As empresas europeias não conseguiram cumprir a promessa porque as sanções americanas tinham efeitos secundários sobre elas. E aí quando ele viu que era

uma ruptura mesmo de todos os participantes, ele passou a enriquecer urânio até 60%, 441 kg para dar uma lição pra comunidade internacional. Mas assim, a decisão política de ter uma arma nuclear não foi tomada dentro do Irã. Existem correntes que acreditam que é necessário porque olham o exemplo da Coreia do Norte, que ninguém mexe com ela porque ela tem arma nuclear. Olham o exemplo e do Iraque, eh o exemplo da Ucrânia, que não tem armas nucleares e foram invadidos. E aí, mas isso é um debate dentro do Irã. Tem gente que acha que tem que ter,

tem gente que acha que não tem que ter. E e o fechamento estreito de Ormous se mostrou um fator de dissuasão muito mais poderoso do que uma arma nuclear. Então o debate continua inteira, não é conclusivo. Agora esse nesse acordo, nessa negociação, o Irã estava numa posição de muito mais força do que em 2015. Por quê? porque ele tinha fechado

o straight mous e porque ele tinha 441 kg de urânio enriquecido a 60% ou mais e 11 toneladas de urânio enriquecido em algum teor. Então é por isso que foi um acordo muito mais fraco, muito favorável a uma questão matemática, a posição dele era mais forte. Ponto. É assim que as coisas funcionam, certo? E aí isso tá deixando alguns republicanos que são falcões em Irã enlouquecidos. Israel tá enlouquecido

porque o Irã venceu e conseguiu um acordo muito bom, né? Eh, na quinta-feira o Jade Vence ia pra Suíça, acabou não indo porque os Estados Unidos que são problemas logísticos de viagem dos iranianos. a reunião era na Suíça. Eh, mas eh isso indica dificuldades em levar adiante essa segunda fase. Memorando de entendimento tá assinado eletronicamente, seria só ali uma cerimônia, mas as negociações dos próximos dois meses vão ser muito duras porque são as negociações de substância a respeito do programa nuclear iraniano.

O Irã topa diluir os seus e 441 kg de urânio altamente enriquecido. Topa fazer uma moratória de enriquecimento, mas não topa abrir mão da sua capacidade de enriquecimento dentro do que o tratado nuclear, tratado de não proliferação nuclear prevê, no qual ele é signatário. E aí ele fala: "Não, aí aí a gente vai fazer o programa Pacífico que a gente sempre fez, né?" Aí aí o América colocou uma dúvida pertinente, será que vai? Será que não vai? Bom, aí

a Agência Internacional de Energia Atômica tem que atuar firmemente, mas o Irã vai manter o seu seus mísseis balísticos, convencionais, sua fortíssima relação com Resbolá, com os Rutis, com o Ramas. Primeiro parágrafo do acordo diz o seguinte: "A soberania do Irã e do Líbano vai ser respeitada e as forças estrangeiras vão ser retiradas das regiões do Irã e do Líbano, né, do do Straight Your Mo do Golf Pesco e do Líbano. Então, eh isso significa o fim da aliança estratégica entre Estados Unidos e Israel, porque essa é uma aliança baseada na possibilidade, na ameaça de os Estados Unidos se juntarem a Israel para atacar o Irã, como foi feito no ano passado e neste ano. Os Estados Unidos estão se comprometendo a não fazer isso nunca mais. O que pode mudar muita coisa estrategicamente no Oriente Médio. Mari,

o Rafa Castanho mandou uma pergunta aqui. Ele basicamente pergunta o seguinte: "Esse acordo vai pra frente e quem ganhou e quem perdeu no final das contas assessórias? Qual é a visão aí de Washington?" Olha, a impressão que ficou aqui é que ao fechar esse acordo, Donald Trump estava mais preocupado em parar os efeitos econômicos imediatos, que poderiam, nas palavras dele mesmo, serem catastróficos, do que preocupado com os motivos que ele alegou que o levaram a essa guerra, que eram, claro, o fim, principalmente, do programa nuclear iraniano. Trump também chegou a falar sobre o regime iraniano, porque nada disso tá ah contemplado nesse acordo.

Claro, o programa nuclear iraniano é mencionado, mas é mencionado em apenas um parágrafo em que o Irã diz que reafirma o compromisso de não obter e não desenvolver uma arma nuclear. compromisso que, como você disse, a América o Irã já falou centenas de vezes. Também houve esse compromisso que o Loures citou agora da diluição do urânio enriquecido, que é uma mudança bem grande você ter o Irã se comprometendo a diluir material já enriquecido paraa destruição desse material, que era o que Donald Trump prometia. Ele falava em destruir o urânio já enriquecido, falava em impedir que o Irã começasse a o desenvolvesse uma arma nuclear, retomasse o programa nuclear. E nada disso tá previsto nesse acordo. Agora também há muitas críticas

sobre o fundo privado de 300 bilhões de dólares paraa reconstrução do Irã e também a questão com Israel. a questão com Israel que vocês citaram agora e o vice-presidente Jade Vence chegou a dizer que a Donald Trump é nesse momento o único líder mundial aliado de Israel, então que Israel deveria tratar melhor Donald Trump. Então tudo isso serviu também para expor essas diferenças entre Estados Unidos e Israel, essa grande mudança que a gente tá vendo nessa relação histórica. Agora, com tudo isso posto, é importante lembrar que a gente tá falando quando, principalmente quando a gente vai comparar esse acordo de agora com o acordo fechado a por Barack Obama em 2015, é que esse acordo de agora é um acordo provisório chamado memorando de entendimento, que estabelece uma série de condições para que discussões aconteçam em 60 dias e podem ser prorrogadas ainda. E o documento de Barack Obama era um documento de eh várias páginas, um documento que trazia ali muitos detalhes. Então, a gente tem que tomar

tomar cuidado também na hora de fazer essa comparação. Mas Donald Trump já sofre sim críticas aqui, ah, e de alguns do membros do próprio partido que queriam ver uma ação mais firme, mais forte contra o Irã nesse momento. Então, a pressão sobre ele continua. Apesar de ele mesmo ter dito que se não fechasse esse acordo agora, as consequências para a economia poderiam ser catastróficas. Américo e Loure.

>> Muito obrigado, Mária. Acho que a gente pode num programa futuro aí discutir especificamente essa relação nos Estados Unidos e Israel e o que isso significa por ente médio, porque isso é muito importante. >> Mas nós temos que falar agora da eleição na Colômbia. Eu queria agradecer muito a Mariana Janjomo, que participou mais uma vez desse programa, trazendo aí a visão de Washington. Muito obrigado, Mari.

>> Obrigada, gente. Muito bom conversar com vocês. Até mais. Muito bom, obrigado. E agora a gente vai convidar, Lourival, a Luciana Tadeu. Nós

temos a honra de ter a Luciana Tadeu com a gente, falando diretamente lá da Colômbia. Nós vamos falar dessa eleição importantíssima e eu queria só chamar a atenção aí paraa nossa audiência que essa aqui e se vocês tiverem perguntas para mandar aqui no videocast mandem porque vocês têm aqui dois grandes especialistas nesse assunto. A Luciana é a nossa dama de América Latina, melhor correspondente de América Latina eh no na influência brasileira nesse momento e o Lourival conhece profundamente Colômbia. Então, queria dar as boas-vindas pra Luciana e pedir para nos contar um pouco o que que tá em jogo afinal nessa eleição, nesse importante país vizinho. Olá, Lu.

>> Oi, Américo, Lourival. Muito obrigada pelo convite para participar. Sempre termino com um ego muito inflado com esses elogios que vocês fazem. Olha só, eh, aqui em Bogotá, eh, o clima é de muita expectativa para essas eleições. O que as pesquisas estão mostrando nesse momento é Abelardo Delpri é o candidato da ultradireita à frente de Ivan Cepeda, né? E isso é uma mudança importante em

relação ao primeiro turno, quando praticamente todas as pesquisas indicavam Ivan Cepeda na frente nas intenções de veio essa surpresa aí com o resultado da apuração. E sobre o que tá em jogo é realmente a continuidade, né, desse primeiro governo de esquerda da história da Colômbia ou um giro eh de 180º à direita. e com um discurso mondura do candidato Abelardo Delais Prieia, ele que promete vínculos estreitos com os Estados Unidos, inclusive com Israel para combater a questão dos grupos armados irregulares aqui na Colômbia. Essa, de fato, era uma grande preocupação antes do primeiro turno, a questão da violência. Houve diversos atentados. A gente viu a candidata vice

de Ivan Cepeda chegar a ser sequestrada por algumas horas. No ano passado, né, teve o assassinato do pré-candidato à presidência Miguel Uribe durante um comício aqui em Bogotá. Houve também o assassinato de integrantes da campanha do Abelardo de Laisprieia. E o que a gente viu nessa campanha foi os candidatos muito protegidos por escoltas Abelardo de Laispriia, inclusive discursando diante da multidão eh atrás de um de um de um vidro, né, blendado, um vidro antibalístico. E não somente esse vidro, ou seja, além do vidro, ele tinha o se abriam aqueles escudos eh dobráveis, né, para protegê-lo também. Evand Cepeda também

aparecia fortemente protegido com escoltas. E o que a gente viu no dia das eleições aqui e que os colombianos me dizem que já é comum, né? Eles têm uma história violência muito dolorido. Eh, e o que a gente via eram as pessoas serem revistadas para entrar nos centros eleitorais. E a diferença do que a gente vê no Brasil, né, que que às vezes vai a família e espera um dos integrantes da família votar e depois vão todos para outro centro eleitoral. Aqui isso não

acontece, porque aqui só pode entrar no centro eleitoral quem comprova que vota naquela mesa de votação naquele centro eleitoral. Então tem controle de quem tá entrando no centro eleitoral, além de uma revista por policiais na porta para ver se ninguém tá armado. Então é um controle bastante rígido, justamente para evitar a violência com milhares de militares e policiais nas ruas, inclusive dentro do centro de votação. >> Excelente, Llorival. Essa é uma eleição marcada por muita polarização num país que tem esse histórico de violência inclusive e com uma possibilidade de que algumas autoridades, inclusive o presidente Gustavo Petro, eventualmente não aceitem o resultado. O Gustavo Petro

no primeiro turno ficou contestando, por exemplo, o resultado das urnas, etc. Eh, o que que você acha? e muita notícia falsa, né, sendo divulgada pelos dois lados, uma uma eleição muito pesada. Qual pode ser o impacto disso? Eh, um no resultado mesmo, mas na democracia colombiana, se uma autoridade, por exemplo, não respeitar o resultado, quer dizer, eh você teme aí por algum alguma coisa um pouco pior que possa acontecer aí no desgaste da democracia colombiana, se algo assim você, >> não. A a democracia colombiana é muito

sólida. É a mais sólida da América Latina. Se você olhar paraa história da Colômbia, a cada 4 anos, religiosamente eh o houve mudança de presidente e depois no período do Uribe houve uma mudança constitucional e aí eh foi aprovada a reeleição e com mandatos de 5 anos, mas depois isso já voltou atrás e e eles sempre houve sempre houve eh um bastante respeito às regras. Por outro lado, paradoxalmente, sempre houve muita violência política. A história da política colombiana é marcada pela violência, por assassinatos de candidatos a presidente, não é? As FARC

surgiram nos anos 60, a guerrilha das FARC como uma resposta a isso, quando eles tiveram um candidato pelo partido liberal que foi assassinado. E então isso degenerou numa luta armada no país, né? Eh, o a polarização na Colômbia é uma realidade muito antes da existência da palavra polarização. Sempre foi um regime bipartidário, como dos Estados Unidos, né? E candidatos de centro nunca tiveram chance. E sempre houve esse

debate bem clássico, a separação entre a visão de esquerda e a visão de direita. E é exatamente isso que nós estamos vendo agora. Então, a visão do atual governo e do candidato Ivan Cepeda é uma visão de que o estado tem de interferir mais, de que tem que haver mais programas sociais para reduzir os problemas de segurança pública e que é preciso negociar com os grupos armados que são financiados pelas pela pelo crime organizado, pelo narcotráfico e que eh é preciso Preciso também combater o narcotráfico o plantio de Coca com alternativas, com plantios lícitos, alternativos, que sempre foi um desafio muito grande, porque a Coca é muito rentável na Colômbia por situações climáticas e topográficas. Por que que existe café na Colômbia? Porque é um café de montanha, um café eh de de altitude. E a Coca não não produz na

altitude, ela produz nas tierras calientes, no no embaixo. Então é só por isso que eles ainda conseguem produzir aquele café colombiano. Eh, então o Delas Priedia vem com uma ideia que é do ponto de vista da segurança, um segue o modelo do Nadib Bequelli, do do El Salvador de criar grandes presídios de segurança máxima e o máximo de de violência contra os criminosos e que copia o Javier Milei na questão econômica de reduzir o tamanho do estado, reduzir os gastos né? E e já o Ivan Cepeda, ele não segue exatamente a linha do Gustavo Petro, que foi muito criticada. Inclusive o plantil de Coca aumentou a área de plantil, né?

Eh, porque o Gustavo Petro, ele pôs fim à fumigação de agrotóxicos para destruir os plantios de de coca, que é uma reivindicação antiga dos agricultores colombianos, dos pequenos agricultores chamados de campinos, porque eh esse essa fumigação ela também destrói os outros plantios que são lícitos, né? E mas ao fazer isso, ele não conseguiu reduzir, pelo contrário, ele aumentou então a área de de plantil de coca, né? Então o Ivan Cepeda é mais cauteloso nessas questões, mas ele também acredita na negociação com o exército de libertação nacional, com os remanescentes do do das FARC, né? E o LPRED nada disso, não quer saber eh de nada disso. E é um candidato antisistema, embora seja advogado, ele é empresário, mas é um candidato que se mostra como alguém que não gosta dos partidos convencionais e tal. E ele está

à direita de Álvaro Uribe, cuja eh candidata eh Pamela Valência. Pamela Valência. A Pela Valência, >> Paloma Paloma Valência. >> Paloma Valência. A Paloma Valência, ela é seguidora do Uriber e ela eh ficou em terceiro lugar. Embora a campanha tenha

sido muito agressiva entre a Valência e o Delpredia, ela o apoiou. Então assim, o Delprem primeiro lugar no primeiro turno. Assim, ele tá tá pavimentada a eleição dele. O que poderia ameaçar essa eleição agora no domingo seria um altíssimo comparecimento da zona rural, né, do dos campinos que sempre terão dificuldades logísticas de votar, vivem situações bastante difíceis na Colômbia e e aí pode ser que eh o CPA, por isso encoste ou ameace o delpredia, mas eh em princípio o voto urbano deve dar a vitória ao depred. O que significaria uma a eleição de mais um político de direita na América Latina nos últimos tempos. é a Lu, acompanhou

de perto isso. Ravier Milen na Argentina, ah, Rodrigo Paz na Bolívia, o Castil e agora a Colômbia também pode ir por esse caminho. E você que conhece tanto a América Latina, viaja para todos esses países, fez todas essas coberturas, o que que você acredita essa guinada à direita na região? >> Pois é. É, nunca é só um fator, né, Américo? É importante a gente ressaltar

isso, que sempre eh um dos fatores para o governismo não continuar no poder é erros do próprio governo. Então assim, se a gente olhar pro governo do Gustavo Petro, houve muitas políticas de redistribuição, inclusive de eh reforma agrária, de distribuição da terra, eh pensando que a questão do dos grupos armados regulares muitas vezes está relacionada à disputa pelo controle territorial. Então, houve muitas políticas que resultaram em uma redução da pobreza aqui na Colômbia, mas também tem vários outros problemas. Então, primeiro, a questão da violência política e violência ainda é um pesadelo pros colombianos, mas também questões sociais, questão da saúde, por exemplo, Gustavo Petro tentou eh promover uma reforma da saúde. Essa reforma não foi aprovada pelo Congresso. O sistema de

saúde aqui da Colômbia é bastante complexo, tem um sistema com entidades prestadoras de saúde, é um misto aí público privado. E o governo de Gustavo acusava essas empresas de corrupção, de especulação e ao ter o seu projeto de reforma de saúde reprovado pelo Congresso, o governo decidiu não arcar com uma dívida enorme que existia com esse sistema das empresas privadas, decidiu não pagar essas empresas prestadoras e isso, de certa forma paralisou bastante a prestação de saúde aqui na Colômbia. falta remédio, falta pagamento para médicos. Então essa, segundo algumas pesquisas, é a grande preocupação dos colombianos. Então, a gente tá falando de um governo de esquerda que conseguiu diversas políticas redistributivas, mas que na questão da saúde, que acaba afetando toda a sociedade, eh, mostrou uma falência muito grande que gera uma forte um forte descontentamento, né, em relação ao governo. De fato, essa

é uma das questões que Van Cepeda, se chegasse eleito, vai ter que resolver e que fala de uma injeção imediata de dinheiro no sistema de saúde, porque é realmente tabira do colapso, é realmente uma emergência aqui na Colômbia. Outra coisa que me afirmam muito é a questão da relação com os Estados Unidos, né? A gente viu que de Gustavo Petro foi muito confrontativo em relação a a Donald Trump desde o começo, desde que eh após aquele episódio em que deportados brasileiros foram enviados ao Brasil com correntes, né, com algemas, Gustavo Petro diz que assim não iria receber deportados e aí começou os seus problemas com Donald Trump. E a Colômbia é um país que tem uma relação estreita com os Estados Unidos. Então, houve ameaças de os colombianos não conseguirem vistos. Então essa questão

da relação com os Estados Unidos também é algo para para que os colombianos estão olhando. E isso é algo que também tá em jogo. Eh, quando você me pergunta o que que tá em jogo, eu acho que a aproximação da Colômbia com os Estados Unidos, mas não somente uma questão de afinidade ideológica, eu acho que inclusive uma uma volta da presença dos Estados Unidos aqui na Colômbia, porque o Dela Spreia tem uma política de confrontação com os grupos armados irregulares que propõe bombardeios das instalações desses grupos, como dizia o Loure, a retomada dessas fumigações para exterminar os cultivos e a retomada de uma aliança com os Estados Unidos para se prover de material bélico, inclusive com Israel, para se armar, para combater esses grupos armados. O Dela Preia chegou a falar em um plano Colômbia 2. Então eu acho que existe uma possibilidade muito grande de uma volta da presença dos Estados Unidos aqui na Colômbia, o que isola o Brasil e pode no futuro, diante de tudo que a gente tá vendo em relação a categorizar, né, os grupos facções criminosas como terroristas, poderia aumentar a chance de algo acontecer no Brasil. e também aqui na Colômbia,

ataques, ataques a instalações de de grugulares, inclusive dirigidos pelos Estados Unidos no formato que a gente viu agora acontecer na Venezuela, quando mataram o líder da do trem de Arágua, Ninho Guerreiro. Em uma entrevista recente paraa CBS, o Pete Het se isso poderia acontecer em outros países, ataques dirigidos pelos Estados Unidos em coordenação com as Forças Armadas Locais. Ele diz que sim na América do Sul e na América Central. Então é algo paraa gente ficar de olho, porque eu acho que o que tá em jogo aqui na Colômbia é não somente uma maior proximidade com os Estados Unidos, mas a possível presença dos Estados Unidos, eh, de militares dos Estados Unidos aqui na Colômbia. Muito bem colocado, Lui. Também

importante essa sua colocação do isolamento do Brasil caso o dele seja de fato eleito, porque aí eh os governos na América do Sul mais a esquerda vão ser o próprio presidente Lula e mandando Orce no Uruguai. Venezuela, neste momento, tá meio sobe intervenção dos Estados Unidos, teve a queda do ditador Maduro e eu acompanhei ali, tô apurando um pouco como o Brasília tá acompanhando esse movimento. E eles têm essa preocupação justamente que você coloca ah de uma de um aumento da influência dos Estados Unidos na região. O Brasil vê com muito eh cuidado e apreensão, por exemplo, documentos. E aí não é declaração de Donald Trump ou de políticos dos Estados Unidos, mas documentos oficiais do governo americano sobre o interesse e manter a esfera e ampliar a esfera de influência dos Estados Unidos em todo o hemisfério ocidental, como eles chamam basicamente a América Latina e o Canadá.

Eh, então o Brasil tá acompanhando muito de perto. Eh, parte do governo vê com grande apreensão essa possibilidade da vitória da direita no na eleição colombiana, justamente pelo aumento da presença dos interesses dos americanos e das políticas dos Estados Unidos na região, eh, que, eh, vão na contramão aí do que prega o governo do presidente Lula. Então eles estão acompanhando de perto, tão vendo isso com uma certa apreensão. O discurso é claro de que vão respeitar o resultado. Como respeitar o resultado e a eleição de todos os líderes de direita em todos os países, que vão continuar mantendo as relações cordiais e institucionais, como mantém, por exemplo, com o Javier Milei, que é um desafeto ali do presidente Lula. Mas

eles estão vendo com uma apreensão isso. E uma coisa concreta que eu levantei também com fontes aí do governo é que eles vêm eh uma dificuldade maior que o Brasil teria para eventualmente tentar coordenar políticas na região. Uma região que neste momento tá fragmentada, né, com vários interesses diferentes dos países, mas que com a Colômbia, eventualmente se aproximando muito dos Estados Unidos, ficaria muito mais fácil para esses líderes de direita se coordenarem. E aí o Brasil de fato ficaria bem mais isolado. Então a gente não só o Brasil não conseguiria aplicar aí avaliação minha, tá? Não não não

conseguiria eh tentar coordenar de uma certa forma política na região como tentou no início do governo Lula, como ficaria isolado. Aí eu queria ouvir o Lourival sobre isso, sobre o impacto eh que essa eventual vitória de Spreia teria nessa política do Brasil pra América Latina. Rapidamente comentando a a ascensão da direita, ela sobretudo aqui na América Latina, em que ah o emprego eh primeiro os direitos sociais são muito pesados, muito caros, existe muita informalidade, eh não houve reformas trabalhistas consistentes que funcionassem e tal. O surgimento dos aplicativos como alternativa de trabalho e de renda familiar para os mais pobres trouxe uma visão de vida e de trabalho bem eh empreendedora e no sentido de quanto mais as pessoas trabalharem, mais elas ganham. Não é mais aquele sistema de salários em que o salário era fixo e baixo, né? Agora, se você vai às 11, se

uma pessoa entrega algo na sua casa às 11 da noite de sábado, 10 da noite, como tem acontecido aqui em São Paulo, é porque essa pessoa tá com a faca nos dentes, querendo ganhar o máximo de dinheiro possível para trazer uma vida melhor para sua família, para pagar a escola particular para os seus filhos, porque a rede pública tem muita eh falta de professores e muitos problemas para pagar um plano de saúde barato, porque é difícil lidar com SUS e assim por diante, né? Para ter uma bicicleta elétrica, depois uma moto, depois um carro e e isso vem junto com uma ideologia protestante, evangélica e tal. Então, esse é um momento que a esquerda não consegue entender, fica lutando, brigando com os aplicativos, querendo eh manter os sindicatos, a CLT. E isso realmente não, as pessoas não estão em busca de soluções coletivas, elas estão em busca de soluções individuais para os seus problemas. Elas não querem que todo mundo fique bem, elas querem ficar melhor do que elas do que elas eram antes e até do que as pessoas ao redor também. Chama-se a rivismo, né? Você

sobe a escada e chuta a escada. Não, agora eu tô aqui em cima, ninguém vai subir mais, né? Então esse é o ponto de vista sociológico. Do ponto de vista geopolítico, essa ascensão da direita e é provável que vai, desculpa, vai se confirmar no Peru também. A a Keiko Fujimore tá com 39.000 votos a mais. São votos do

exterior, o que é muito irônico, né? Os peruanos que moram no Peru deram vitória ao Roberto Sanchez e os do exterior deram vitória para Keiko eh Fujimori. E e aí, né, como existe a doutrina Don Roll, né, que é Donald Trump com Monro, que é a América para os americanos, no caso os norte-americanos, para os Estados Unidos, eh essa visão que a gente vê aqui no Brasil, né, a candidatura do Flávio Bolsonaro falando em se aliar os Estados Unidos, convidando os Estados Unidos a fazer ações militares eh no Brasil, a gente, o Paraguai tá caminhando na direção de aceitar tá? Uma base militar americana ainda não é o que a lei prevê, mas já prevê a entrada eh de militares americanos em missão no Paraguai e aí você tem a Argentina, o Chile, enfim, a o Equador, que já tá já é bastante tempo já governado pela direita, eh a Colômbia, provavelmente o Peru, a Venezuela, como o Américo disse agora, é uma é uma aliada dos Estados Unidos e tal, né? Então, eh eh tudo isso, eh, pavimenta uma, um caminho para o governo Trump ter uma projeção militar sobre a América Latina, que é o objetivo dele, sobre a América do Sul, particularmente. Então, a gente

vai ter que provavelmente lidar com isso, eh, nos próximos anos, independentemente do resultado da eleição eh no Brasil, né? Esse é um objetivo, está escrito no documento de defesa, estratégia de defesa nacional e a estratégia de segurança nacional nos dois documentos dos Estados Unidos aprovados no ano passado. Isso é explícito, né? Então, e aí entram os minerais críticos, né? Entra energia, entra eh comércio, né? Entra um visão

neocolonialista da América do Sul, né? Então, a por neocolonialista, porque prevê isso, que nós somos fornecedores de produtos com baixo valor agregado, de commodities, e eles são os que estão se reindustrializando, inclusive se preparando exatamente para essa cadeia de valor. Então, é algo que a gente vai ter que eh lidar. Por outro lado, tem a China ali tentando eh que que o Brasil e os outros países fiquem sob a óbita dela. A China faz investimentos silenciosos na em Minas de terras raras, de minerais estratégicos e tal. Os Estados Unidos

quando fazem, que é raro, fazem com grande eh alarde, né, a compra de 2,8 bilhões de dólares de uma mina em Goiás. Mas eh o Brasil vai ter que aprender muito rapidamente. Seria o ideal a se equilibrar entre Estados Unidos e China. Mas com a ideologização da política externa, eh, eu acredito que isso, infelizmente, não vai acontecer. O Brasil ou vai ficar sobre a óbita dos Estados Unidos ou sobre a óbita da China. Acho

>> essa sua observação aí sobre Já já lhe dou a palavra, Lu, só minutinho. Essa sua observação sobre eh a questão os investimentos, o governo brasileiro vive insendo nisso, né? O presidente Lula já disse todas as vezes que encontrou com o presidente Donald Trump isso, que fazemos licitações, abrimos oportunidades de investimento e quem investe são os chineses, não os americanos. Agora a Lu tinha uma última observação sobre a Colômbia pra gente encerrar o programa. Na verdade é sobre esse bloco, né, de direita que vai se formando. Só

ressaltar que nesses últimos dias houve declarações de apoio total a Belardo Delais Prieia pelo Donald Trump que postou nas redes sociais dizendo que ele tá concorrendo contra um marxista da esquerda radical e escrevendo, né, em maiúscula, saiam de casa e votem por el tigre, né, que o Abelardo de Esprieia se denomina como o tigre. E aí ele pediu o voto falando paraa população não que ele falando que ele não vai decepcionar a Colômbia e e expressando apoio completo a Belardo de La Estrie e Ravier Milei também no mesmo dia, nessa semana fez uma postagem declarando todo o seu apoio pro Abelpri dizendo que falou com ele por telefone e que esse é o momento da Colômbia, que o caminho é claro de mais liberdade econômica, mais segurança, mais congresso e zero tolerância com crime organizado. E pedindo também eh eu apoio a Lais Prieia nessa eleição, dizendo que com isso a Colômbia vai continuar o caminho de crescimento econômico. Após essa vitória que o Abelardo teve no primeiro turno com mais votos também diversos líderes da direita da região o felicitaram Cast inclusive Maria Corina Machado, a líder opositora da Venezuela. Então, dá para ver que existe um bloco de países comprometidos aí com essa eleição aqui na Colômbia, que já tão comemorando, né, essa possibilidade de uma união de direita na região com Donald Trump.

Pois é, os líderes da direita aí se organizando na região. Infelizmente o nosso tempo acabou, não temos mais como falar sobre isso, mas a gente levantou aqui enormes pautas para as próximas edições e vamos te chamar, Lu. Muito obrigado pela sua participação. Boa cobertura por aí. Muito obrigado para você também, Louri. Certamente vai ter

muita análise para fazer desses pontos todos. Muito obrigado. >> Eu que agradeço. Muito obrigada. Contem comigo. Direto de Bogotá.