---
video_title: "Hugo espera votação dos PLs da misoginia e fim da 6x1 nesta semana | HORA H"
video_id: ZsAovaLwbq0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZsAovaLwbq0
video_date: 2026-06-15T22:34:48+00:00
video_description: |
  O presidente da Câmara, Hugo Motta (Republicanos-PB), espera votar ainda nesta semana os projetos do governo sobre o fim da escala 6x1 e a criminalização da misoginia. O deputado marcou uma reunião com os líderes partidários nesta terça-feira (16) para discutir as duas pautas. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/hugo-espera-votacao-dos-pls-da-misoginia-e-fim-da-6x1-nesta-semana/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente volta falando da agenda no Congresso Nacional nessa reta final, né? Daqui a pouquinho o Congresso entra em recesso. Então vamos começar pela Câmara dos Deputados, onde o presidente Hugo Mota quer votar ainda essa semana pelo menos dois projetos. O fim da escala 6 por1. Não, a PEC, a PEC já foi para o Senado Federal. ele tá colocando em

tramitação o projeto de lei que foi enviado pelo governo eh federal numa manobra regimental ali para agradar o governo eh de alguma forma e liberar a pauta da Câmara. O segundo projeto, criminalização da misogenia. A gente vai à Brasília com a nossa repórter Carol Rogito, que explica pra gente essas pautas e as expectativas. Boa noite, bem-vinda, Carol. >> Oi, Thaís, boa noite para você também.

Boa noite a todos. O objetivo principal do presidente da Câmara, de fato, essa semana é destravar a pauta, né, que tá trancada já alguns dias, principalmente por conta do projeto de lei que trata sobre o fim da escala 61, aquele PL que foi enviado pelo governo com regime de urgência praticamente no mesmo momento em que a Câmara já estava discutindo de fato a PEC, que é a proposta de emenda constituição que agora tá aqui no Senado. O governo também enviou um texto nesse sentido, ficou 45 dias sem ser analisado, travou a pauta lá na Câmara. Desde então eles não podem discutir outros projetos. Então, para tentar acelerar a pauta, outras matérias, o Gumota decidiu na semana passada, ele fez esse anúncio, escolheu ali Léo Pratos, o deputado que já trabalhou em cima do texto da PEC para também relatar o texto do PL e manter inclusive o mesmo conteúdo que os parlamentares já estão ali eh bem eh adaptados, né? Já estão

ali eh sabendo do que se trata. Então, amanhã ele chamou essa reunião de líderes para afinar esse texto, para que Léo Prates apresente o seu relatório e que ele consiga costurar ali uma data ainda nessa semana para colocar em discussão o PL que coloca fim ali a escala 6 por1. Nas redes sociais, inclusive Thaís Mota fez mais um post hoje dizendo que na ocasião, no caso amanhã, o deputado Léo Pratos vai esclarecer pontos do seu parecer sobre o PL que acaba com a escala 61. Apesar de já termos ali nas palavras de Mota aprovado a PEC sobre a redução da jornada de trabalho, com a apreciação da matéria, vamos destravar a pauta da casa, né? Enquanto isso, a PEC que você lembrou está aqui no Senado, aguardando o despacho do presidente da Vio Colúmbia. É o Colúmbia que também tem

arrastado esse tema por aqui. Mas lá na Câmara não só o 6 por1, o Gumota quer tocar, também pretende colocar em análise o PL da misogenia que já passou aqui no Senado, tava sendo discutido num grupo de trabalho liderado pela deputada Tabata Amaral. Ele disse que amanhã vai conversar, pedir que ela apresente os resultados ali pros líderes do que foi feito dentro do GT para também costurar uma data ainda nessa semana e colocar em votação lá no plenário. Portanto, a gente vai seguir acompanhando de fato, reta final praticamente aqui no Congresso Nacional, não só por conta da chegada do recesso parlamentar, mas também eles já estão em clima de Copa, festa junina, pré-campanha, congresso muito esvaziado. F.