---
video_title: "Green card a Eduardo Bolsonaro mostra força de aliança com Trump? | O GRANDE DEBATE"
video_id: VdezQY9jYnM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VdezQY9jYnM
video_date: 2026-07-21T02:30:48+00:00
video_description: |
  O governo dos Estados Unidos concedeu um green card ao ex-deputado Eduardo Bolsonaro (PL), o que garante que ele permaneça no país por tempo indefinido. A decisão chega em um momento tenso na relação entre o Brasil e o governo Trump devido ao novo tarifaço aplicado a produtos brasileiros. Os comentaristas da CNN José Eduardo Cardozo e Vinicius Poit debatem o tema. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Primeiro tema de hoje para debate. O governo dos Estados Unidos concedeu um green card a Eduardo Bolsonaro. Assim ele pode permanecer no país por tempo indefinido. A informação foi publicada pelo jornal Folha de São Paulo, foi confirmada pela CNN e o Green Cardía, que é visto um visto de residência permanente chega em um momento, vamos lembrar tenso, na relação entre Brasil e o governo Trump por causa de um novo tarifaço aplicado a produtos brasileiros. Ainda há um outro foco de tensão, esse jurídico. Aqui no Brasil,

Eduardo Bolsonaro foi condenado pelo STF a 4 anos e 2 meses de prisão pelo crime de coação no curso do processo depois da atuação nos Estados Unidos. E isso depois da condenação do pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro, por tentativa de golpe de estado. A extradição, no caso de Eduardo, seria uma das alternativas da justiça brasileira para fazer com que o ex-deputado cumprisse pena, mas agora com green card isso fica mais difícil. Vamos então ao debate. Bem-vindos. Boa

noite, Poite. O green card a Eduardo mostra força da aliança do bolsonarismo ainda com Donald Trump. >> Boa noite Ju. Boa noite Zé Eduardo. Todos estão acompanhando aqui a CNN.

Olha, Ju, analisando com muita serenidade e me atendo aos fatos, a falarmos que isso mostra uma ligação bolsonarista com o presidente Trump ou algo institucional muito maior, eu acho que seria um exagero, né? Hoje para você ter um green card, né? Fui fazer uma pesquisa e se eu quisesse eu ou Zé, né, ou você Ju tirar um green card, existem as categorias, né? Eles falam de EB. EB1, EB2, 3, 4 ou 5. O que que é EB?

Employment based, né? É baseado no emprego, alguma coisa que você vai agregar ali paraa economia americana, tá? O EB5 é para investidor, paraa gente que investe, empreende e se compromete a gerar no mínimo 10 empregos por um certo tempo, né? O EB4 para imigrantes especiais, o EB3 para algum trabalhador qualificado, profissional que vai trabalhar por muito tempo lá, pede o green card. né? O EB2 para profissional

com grau avançado ou habilidade excepcional. E eles falam de national interest, né? Interesse nacional ter aquele cientista alguma coisa. E o EB1, né? Aqueles que têm habilidades extraordinárias, né? O caso do Eduardo

Bolsonaro, podemos discutir, a gente não sabe qual a habilidade que é ou não, né? Ele aplicou e foi concedido o green card pelo governo americano EB1, ou seja, por alguma habilidade extraordinária do Eduardo Bolsonaro, né? Qual habilidade é essa, não sabemos ainda, né? E essa informação do EB1, né? Pelo que eu vi na internet e na imprensa, até agora veio do Paulo Figueiredo, né? de alguém que é próximo

dele. Isso demonstra uma ligação institucional muito grande do bolsonarismo com o Trump, Ju por si só. Não. Isso demonstra um poder de articulação influência do Eduardo Bolsonaro minimamente. Com certeza, né?

Porque a gente pode inferir, pode julgar, pode achar que ele não tem habilidade ou que ele tem. Qual é a habilidade extraordinária, né, que é o top um lá da justificativa que fez o Eduardo Bolsonaro ganhar o visto, né, permanente, né, o green card americano. Eu não faço a mínima ideia e também não achei nenhum indício. Pode ser pelo atuação dele parlamentar, aí eu vou falar, mas que atuação que é essa ou não? Pode ser da luta dele pela liberdade ou contra alguma opressão, né, e censura no Brasil. Pode ser alguma

outra articulação assuntos que a gente não tá enxergando nos Estados Unidos? Não sei. Mas a dúvida vai ser essa. Qual foi a habilidade extraordinária que levou o Eduardo Bolsonaro a ganhar o green card? Isso para ele é sim uma demonstração de articulação, é sim uma demonstração de poder de influência, porque eu não vejo nenhuma habilidade aí na minha opinião, tá? Extraordinária

dele que, como diz o outro, grita, né? que você vê não tá na cara. Não é que é o Albert Einstein, né? Não é que é o Prêmio Nobel, não é que assim, sei lá, é é alguém que descobriu a cura de um negócio e os Estados Unidos esquece cientista lá para [limpando a garganta] improve, né, melhorar ali. Não dá para saber qual que é a habilidade extraordinária logo de cara. Portanto, a

discussão para mim é nisso, [limpando a garganta] Ju, né? E é uma demonstração de força dele. Agora, colar o bolsonarismo com Trump por si só, dizer que ele teria poder de influência sobre políticas nacionais americanas ou uma intervenção em alguma coisa no Brasil, aí é [roncando] demais. Agora, proteger a si próprio, com certeza ele teve, né? Fica a dúvida qual que é a habilidade extraordinária para ele receber o green card EB1, que é o nível máximo.

>> Cardoso, bem-vindo. Boa noite. Mesma pergunta. Green Cardia, Eduardo, mostra força da aliança do bolsonarismo com Trump ou não? >> Olá, Juliana, olá, eh, Poit, eu acho que e a coisa é muito mais clara do que nós podemos supor. O Donald Trump é um

autocrata, ele é um autoritário, ele passa por cima das leis e regras dos Estados Unidos da América o tempo inteiro. Todos nós sabemos como é difícil obter um green cards. Todos nós sabemos. No entanto, Eduardo Bolsonaro é um aliado político dele, é uma pessoa de extrema direito, é uma pessoa cujo pai bateu continência para os Estados Unidos, é uma pessoa que se refere a ele como chefe, é uma pessoa que se jacta de poder frequentar a Casa Branca, de ter ajudado a articular as sanções que o Brasil tomou. Ora, por que será que ele recebeu o Green Card? que ele é um

aliado político Donald Trump e assim age os déspotas, assim age os autoritários, aos inimigos a lei, aos amigos os benefícios. Quantos imigrantes estão sendo colocados para fora dos Estados Unidos? Quantos imigrantes que não têm eh eh folha a corrida nenhuma, nenhum delito eh eh acabam sendo expulsos dos Estados Unidos, estudantes universitários, pessoas que estavam nas universidades. Ele é condenado no Brasil, no entanto, ele recebe um green card. E aí o Poit pondera muito bem. Mas que habilidades

extraordinárias ele teria que justificar assim isso? Realmente chega a ser chega a ser risível. Eh, o pai queria nomearlo embaixador dos Estados Unidos porque ele tinha fritado hambúrguer nos Estados Unidos. Será que ele frita bem hambúrguer? Será que esta é a habilidade extraordinária que ele tem? Será que a

habilidade extraordinária que ele tem é saber gerir as verbas com habilidade como toda sua família tem, multiplicando imóveis cobrados em dinheiro? Será que é esta a habilidade de bom gestor que ele tem? Será que a habilidade que ele tem ter de um excelente parlamentar que não que faltava as sessões e que perdeu o mandato no Brasil? Que habilidade extraordinária ele tem? Nenhuma.

[limpando a garganta] Ele só é aliado rei, do déspota, do ditador dos Estados Unidos da América, Donald Trump. um ditador que eh tem um ego que precisa ser estudado. O que esse homem fez na Copa do Mundo mola, mostra a psicopatia de um alguém que quer intervir Copa do Mundo porque um jogador da sua seleção teve um cartão vermelho que quer tirar a foto junto com os os jogadores da Espanha e tem que ser afastado pelo presidente da FIFA num papel ridículo após ser vaiado pelo estado, pelo estádio contundentemente no seu país. Ou seja, qual é a habilidade especial do Eduardo Bolsonaro? Ser aliado ideológico. Donal F precisa da extrema

direita. Isto é o que nós temos. Ou será que a a família eh Bolsonaro não tem uma postura entreguista em relação aos Estados Unidos? Ou eles não festejaram as sanções aos brasileiros? ou se Eduardo Bolsonaro, quando Trump aplicou as sanções, disse: "Quanto pior, melhor.

Tem que invadir o Brasil, tem que fazer isso mesmo, que que o Brasil aprenda, porque quem tem que mandar é o tio San". Ora, francamente, a família Bolsonaro é um preposto desse autoritário arrogante e alucinado Donald Trump. Eles [limpando a garganta] defendem tudo que Trump faz, inclusive quando faz mal aos brasileiros, porque Trump está fazendo mal aos brasileiros. A você que assiste a CNN, a você que trabalha, a você que é empresário, a você que é trabalhador, as sanções que são aplicadas ao Brasil atingem o povo brasileiro e não tem nenhuma nenhuma justificativa, a não ser efetivamente Donald Trump querendo mostrar um poder de hegemonia no mundo e atingindo quem inclusive na balança comercial d lucra ao seu país. Então o que ele quer fazer? Ele quer ajudar

Eduardo Bolsonaro dando aquilo que um imigrante comum não tem. Há por habilidades extraordinárias, me digam quais são. Deve ser de fritar hambúrguers muito bem, como ele já fez nos Estados Unidos. Oite. Essa aparente proximidade entre os Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro, os outros integrantes da família com o governo Trump, deveria ser uma deveria preocupar o governo Lula nesse momento de várias negociações. A gente trouxe aqui

tarifaço, tem outras mais. Olha, Ju, eh, se isso preocupar o governo Lula, é a prova da incompetência diplomática do governo, que não consegue fazer diplomacia ou que bota culpa em uma pessoa. Ele tá dando muito poder na mão do Eduardo Bolsonaro ao dizer que a culpa do imposto é do Eduardo, que a culpa disso é dos Bolsonaros. Pô, então esse governo serve para quê? Para fazer diplomacia. Se não consegue com todo o

aparato, com o governo na mão, com a presidência na mão, né? dialogar com o presidente Trump e o, como disse o Zé, que na visão do Zé, né, o o Bolsonaro, por fazer bem hambúrguer, consegue, né, por supostamente isso, consegue fazer mais diplomacia do que o Lula, né? Portanto, Ju, eh, para mim, o governo Lula e seus aliados usam essa narrativa para colocar a culpa, para desgastar o outro lado, mas é uma falta de competência diplomática. O Flávio Bolsonaro, recentemente, liga-se de passagem, foi lá e registrou o pedido para o governo Trump retirar os impostos. A despeito, Zé, de qualquer declaração que a própria família Bolsonaro de vez em quando desencontra ali nas informações, né? Um fala uma coisa, o

outro fala outra, saíscas tá na mídia. A despeito do de falas, né, na minha opinião, inadequadas do Eduardo Bolsonaro no passado, agora, no presente o Flávio Bolsonaro foi lá, se posicionou e pediu para tirar, né, qualquer imposto adicional ao Brasil. Portanto, não é possível, né, que quando convém este governo picha o Eduardo, diz que não tem competência nenhuma, diz que, né, que não tem relevância, diz que eh tem essa piada aí do do que fritava bem hambúrguer e por aí vai. Agora, quando lhe convém também, não, isso é culpa do Eduardo, isso é culpa dos Bolsonaros. Ué, mas o Bolsonaro é bom ou não é? tem diálogo ou não tem, né? Eh,

portanto, Ju, fica a dúvida. O governo sabe aquele negócio? Quem quer dá um jeito, quem não quer arruma uma desculpa. Parece que é mais fácil para esse governo arrumar uma desculpa para sua incompetência do que atuar para melhorar a situação econômica e a relação diplomática com o Brasil, com os Estados Unidos, né? E a gente já viu, o presidente Lula na hora que quer reúnico Trump, tira foto, vai lá fazer pleito.

Então por que não atua nessa pauta? Coloca, né, seus diplomatas, coloca ministro responsável pela pauta, coloca, junta, faz uma missão empresarial, conversa com os empresários de lá, os empresários de cá e faz o negócio acontecer. Agora, querer dizer que uma pessoa ou meia dúzia ali de uma família é responsável por tudo isso, né, para mim é uma desculpa. novamente, com todo o respeito, para justificar sua incompetência, Ju. E me atendo aos fatos, Zé, a gente pode supor um monte de coisa, desde o hambúrguer até qualquer outra habilidade extraordinária do do Eduardo, mas me atendo aos fatos, né? O Estados Unidos enquadrou e aceitou

alguma justificativa dele. Não sei se é porque é amigo do Trump, não sei se o Trump deu uma canetada, a gente não sabe. Que tenha uma mínima explicação, Ju, pra gente não ficar na no campo das suposições. >> Cardoso, essa aliança entre bolsonarismo e Trump deveria preocupar presidente Lula? Eu acho bastante interessante a tese de que eh o governo Lula criou a visão de que foram os bolsonaros que conseguiram as sanções. Não foi o

governo Lula que criou, foi o Trump. Tá na carta que o Trump fez lançar as primeiras sanções. Será que nós já nos esquecemos disso? que o Trump disse que era exatamente porque o Brasil no judiciário, ao que não tem nada a ver com o Lula, havia aplicado sanções. Ao ex-presidente da República, Jair Bolsonaro, ele aplicaria sanções. Nós

nos esquecemos dessa carta. Ah, foi o Lula que inventou a estratégia, não foi o Trump. Ah, mas o Bolsonaro também não disse isto, ou melhor, o Eduardo não disse isso, que foi ele que conseguiu. Então, eh, depois de Trump dizer que ele estava [limpando a garganta] aplicando as sanções porque a família Bolsonaro tinha sido atingida. Depois de Eduardo dizer que ele tinha conseguido, foi o Lula que inventou a versão. Parece

estranha essa tese, não? Essa tese ela é notoriamente definida pelo Trump e pelos Bolsonaros. Agora, por quê? Porque eles fazem bem diplomacia, não porque são lambotas de Donald Trump. É por isso.

Donald Trump não aceita quem se comporta de forma altiva. Donald Trump não aceita quem defende a soberania. Quem lambe botas, bate continência paraos Estados Unidos, chama ele de meu chefe. Ah, ele fica encantado, como todo ditador, como todo autocrata, como todo prepotente, fica diante dos bajuladores. E a família Bolsonaro é bajulador Donald Trump. Isto

é fazer diplomacia? Olha, eu não acho que isto é fazer diplomacia. Isto é ser subserviente. Isto é abdicar do dever que cada brasileiro e cada brasileira tem de defender o seu país para sujeitar-se ao mando de alguém que é mais forte e que é meu aliado político. Mesmo que fosse alguém de esquerda, não pode se submeter desta forma sabuja a aquilo que um a um um prepotente ditador de esquerda faria. A família Bolsonaro

faz isso e aí nós vamos dizer que o Lula faz mal, diplomacia e quem faz bem é o Eduardo. Não, por favor, lamber botas não é fazer bem diplomacia. Fazer bem diplomacia é se comportar de forma altiva, fazendo com que o seu país seja respeitado. Se as negociações não dão certo, é porque que dois não querem, um não consegue. É isto? Ou será? E eu dei

outro dia aqui um exemplo do grande debate que eu volto a dar. Essa versão que foi aqui apresentada pelo Pit. Me lembra aquele episódio do aluno que está na primeira fileira assistindo aula passivamente, vem alguém maior aqui, ele lhe dá um tapa na cabeça, eh, e ele fala: "Mas o que é isto?" E a professora fala: "Ô, mas você estava aí, meu filho. Não, não, não, não, você não devia estar aqui. Ele tem o direito de te bater.

Você que está errado." Ora, francamente, o Brasil estava na dele, quieto, uma balança comercial favorável aos Estados Unidos. Estados Unidos vem o agrid, a culpa é do presidente da República, a culpa é todos os brasileiros. Ora, quem foi que defendeu as sanções? A família Bolsonaro. Quem foi que levou a

bandeira dos Estados Unidos na Avenida Paulista para comemorar o nosso dia da independência? Os bolsonaristas. E a culpa é do Lula. Ah, falta diálogo. Mas que diálogo Donald Trump tem? Ele tem, faz tanto

diálogo que até na foto da Espanha ele queria aparecer e o presidente falou assim: "Tem que puxar o presidente da FIFA, ele para fora." É um homem que não não entende diálogo. Ele é do autoritarismo. Ele defende quem? Os seus aliados ideológicos, desde que sejam sabujos e lambe botas. É isso que

Eduardo Bolsonaro família Bolsonaro é Donald Trump. Por isso ele recebeu grand simplesmente por isso. Não é porque são bons diplomatas, é porque batem continência aos Estados Unidos antes de bater continência à bandeira do Brasil. Yeah.