---
video_title: "Evento no Rio reúne lideranças para discussão ambiental | LIVE CNN"
video_id: S4iwdSVfo2U
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S4iwdSVfo2U
video_date: 2026-06-05T14:29:20+00:00
video_description: |
  O evento Rio Nature & Climate Week reúne, nesta sexta-feira (5), ministros, lideranças indígenas, representantes da Funai (Fundação Nacional dos Povos Indígenas) e organizações internacionais em debates sobre clima, proteção territorial, financiamento climático e combate ao garimpo ilegal. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Muita gente viajando, muita gente pelos interiores do Brasilzão, ou ficou em casa mesmo descansando, ou saiu do interior, foi pras capitais, enfim, uma galera aproveitando o feriadão e outro tanto trabalhando, independentemente do seu formato de sexta-feira, bem-vinda, hein? Bem-vinda sempre aqui a CNN Brasil. 10:58, vamos até o Rio de Janeiro. Acontece hoje um evento que reúne ministros, lideranças, indígenas, representantes da FUNAI, parlamentares, tem a galera que é ambientalista, organizações internacionais, muita gente. Debates sobre o clima, financiamento climático, combate ao garimpe ilegal. O Cléber Rodrigues é

quem está vendo tudo isso justamente num dia tão importante, hein, Cléber, neste dia 5 de junho. Bem-vindo. Chama A on Earth. Nesse filme a gente fez um convite. >> Muito obrigado, Elisa. Bom dia para

você. Ótima sexta para quem nos acompanha. Hoje é um dos principais dias aqui da semana do clima e da natureza no Rio de Janeiro. Nós estamos aqui no Pier Mauá, onde esse evento acontece. Nós tivemos agora a pouco um dos principais painéis com a presença do ministro dos povos indígenas, Eloi Terena, e da presidente da FUNAI, a Lúcia Alberta.

Ela que disse inclusive agora a pouco que todas as decisões que envolvem o meio ambiente aqui no Brasil tem que levar em consideração a opinião dos povos indígenas. Ela disse que são eles que tem ali a, digamos assim, a a solução, né, para esse problema aqui no país. Eles conhecem cada parte do bioma brasileiro. Então, segundo Luúcia Alberta, os povos indinas têm que ser levados em consideração, precisam ser ouvidos para essas decisões que são tomadas por parte do Congresso Brasileiro. A gente tá aqui, portanto, no Pirma, onde acontece a semana do clima e do meio ambiente do Rio de Janeiro. É a primeira vez que esse

evento tá acontecendo aqui na capital fluminense. Os principais temas são justamente a proteção territorial, a importância dos povos indígenas, além, claro, de um assunto que tá sempre em alta, que é o financiamento ambiental, né? o quanto esses povos indígenas estão sofrendo e as populações ribeirinhas em função da da crise climática que o mundo todo tá vivendo. O evento começou no início da semana, a gente tem ele até amanhã com a inclusive com eventos que vão acontecer, shows gratuitos para quem participou de programações relacionadas a ao evento aqui, né, a semana da natureza e do clima aqui no Rio. Amanhã nós temos show de Ludmila, shows internacionais que acontecem lá em Botafogo, na enceada do da capital flumense, zona sul do Rio de Janeiro. A

gente tá aqui por aqui acompanhando, né, as movimentações, os desdobramentos, também as falas dessas autoridades que participam da cerimônia e claro, qualquer novidade eu volto ao longo da programação. nossa. >> Muito obrigada, Cléber Rodrigues, ao vivo com a gente, compartilhando ali então o evento, tudo que está acontecendo nesta sexta-feira, dia 5 de junho de 2026, dia mundial do meio ambiente, hein? E uma pesquisa aponta que quase 80% dos brasileiros, das brasileiras, já sofreram algum tipo de prejuízo provocado por fenômenos como enchentes, tempestades. Não sei se aí onde você mora você já teve algum grande problema por causa de tempestade enchente. A

gente, infelizmente, vê o registro em várias partes do país, ondas de calor que também são danosas, né, quando vem além da conta, além daquilo com o qual o nosso corpo tá habituado. Taiana Narcisa é quem está aqui conosco. Quase 70, aliás, quase 80, maior ainda, quase 80% é isso da população taiana. >> Isso mesmo, Elisa, bom dia novamente a você, a todos que nos acompanham. Esses números mostram que a crise climática, ela tá bem mais próxima dos brasileiros do que a gente poderia imaginar. Segundo

essa pesquisa, 77% da população já enfrentou algum prejuízo devido a essas mudanças climáticas extremas. A gente tá falando de altos índices, de calor extremo, tempestades seca também que ocasionou, teve aqui no ano passado na Amazônia, por exemplo, esses impactos, eles são muitos. Entre os entrevistados, quase 9% afirmaram ter perdido bens devido a essas mudanças climáticas. Outros 8% precisaram sair temporariamente das suas casas devido ao risco dessas situações. E quando a gente olha aqui pro Brasil, a gente tem exemplos muito diversos. teve as

enchentes no Rio Grande do Sul que impactou diversas famílias, cidades inteiras ficaram alargadas e também que essas Oi, perdão, um galho caiu aqui. Opa, olha, quesito de mudança climática também, o vento, enfim. E aqui na região norte a gente teve situações parecidas a seca, por exemplo, o ano passado, impactando principalmente comunidades indígenas, riberías, quilombolas, como o Cléber tava falando mais cedo. Realmente essas famílias, essas comunidades são as mais impactadas justamente por conta dessas mudanças climáticas. A Amazônia ela enfrentou secas, longas, que acaba impactando também na produção de energia pro nosso país. A gente tem uma das

principais hidrelétricas localizadas aqui na região, o que também influencia em diversas coisas, no quesito da produção de energia, do valor a mais que a gente paga realmente no mercado. E também esse levantamento, ele mostra ainda que os efeitos dessas mudanças climáticas, eles também já influenciam nas tomadas de decisões das pessoas. Hoje muita gente já pensa eh antes de fazer uma viagem para determinado lugar devido a esse risco, já pensam também onde vão comprar residência justamente para não sofrer com perdas e alargamentos dentro da própria casa. E outro dado que também chama a atenção é que oito em cada 10 brasileiros já passaram por uma situação aí de relacionada às mudanças climáticas, seja diretamente ou indiretamente. E essa discussão dan ainda mais gás hoje, quando é comemorado o Dia Mundial do Meio Ambiente, justamente por dar destaque a isso e também fazer com que a gente reflita sobre a nossa forma de consumo que acaba impactando essa produção total do nosso planeta e, é claro, consecutivamente essas mudanças climáticas. Volto com você,

>> Taiana Narcisa. E todo o talento de noticiar manteve-se firme, concentrada, mesmo com ali a surpresa de um galho. [risadas] É isso, gente. A Natur Mas ficou tudo bem, né, Taiano? O galho caiu. Foi só

uma coincidência de local, mas não não atingiu você, né? >> Não, tudo tranquilo. [risadas] >> É isso. O ao vivo, o vivo é fantástico e todo o talento da Taiana Narcisa. 11:4.

Mudanças climáticas, portanto, que já afetaram. Opa, pera aí só um bocadinho, só um bocadinho, Nick, que eu vou ajeitar aqui o negócio. É, eu já chamo aqui a imagem para poder digitar uma questão que é esta aqui. Deixa eu te mostrar esse lugar. Olha aqui, ó. Eu não sei se você

conhece Santa Catarina. Santa Catarina que é um negócio que é lindo demais, né? Nossa Senhora. Ó, aqui, balneário camburiô. Aqui para cima, praia brava, praia do estaleiro. Eu quero levar você

aqui para pertinho da ponta do araçá. Deixa eu virar aqui a imagem. É sobre este lugar que nós vamos falar aqui agora, ó, para te dar vontade de estar na praia. Itapema, praia de Santa Catarina. Ó, tem aqui toda a faixa de areia, praia do centro.

Aí você tem as praias aqui laterais, Pico da Lua, que a galera vai lá para ver também a lua, o canto da praia. Por que que eu tô te levando para passear? Só para fazer vontade, Elisabec também um pouco, mas é porque o professor Pedro Cortes, nossa analista de clima e meio ambiente, volta aqui pra gente falar sobre a praia de Itapema, que acaba de autorizar uma obra de alargamento artificial da praia para tentar conter os efeitos da erosão costeira. É isso, professora? O projeto prevê a ampliação da faixa de areia ao longo de quase 5 km com o uso de sedimentos retirados de uma jazida submarina localizada a 19 km da costa. É isso? É

isso mesmo, Elisa. [limpando a garganta] Veja, a essa praia, ela vem sofrendo uma perda de de faixa de areia em função do avanço do mar, eh chuvas, tempestades, ressacas que vão erodindo essa faixa de areia. Então a prefeitura optou por fazer a retirada de sedimentos, né, de areia a uma distância de 19 km da costa para colocar, para completar essa faixa de areia e com isso estender a a praia, né? Estender a largura da praia. A gente tem uma imagem que ajuda a gente entender melhor, explicar melhor o que tá sendo feito.

>> Vamos ver o que temos aqui para que a gente possa. Olha que interessante. >> Então, na prática, é isso. Nós temos dragas que retiram os sedimentos, né? Aqui a distância tá pequena, mas isso é a 19 km da costa. Retira isso e vai

lançando, fazendo uma faixa complementar de areia. Essa areia, ela é distribuída por tratores, né, por equipamentos e vão, eh, engordando essa faixa de areia. Nós temos uma segunda imagem, >> só para explicar, perdão, professor, que essa é uma projeção, uma imagem de inteligência artificial, certo? >> Isso é uma imagem esquemática só para as pessoas entenderem o que tá acontecendo. Então, na prática, o que seria feito?

Esse cabo é um cabo submarino, vai retirando do fundo, né, do leito oceânico. Essa, eh, areia vai sendo transportada e lançada na costa para que a praia seja ampliada. Veja, essa não é uma solução definitiva em geral. Isso tem que ser ao longo de vários anos, isso tem que ser refeito, tem que ser dada a manutenção, porque o mar continua a agir, né? E mesmo se ele tem, mesmo tendo engordado essa faixa de areia, ele ainda vai continuar erodindo essa areia adicional e com isso essa eh camada vai ter eh terá que ser reposta depois de alguns anos. Isso acaba protegendo a

orla contra o avanço do mar. contra a erosão. Muitas vezes em ressacas, tempestades, o mar acaba avançando, né, em cidades litorâneas acaba eh comprometendo o calçadão, a próprio asfalto. Então, é uma forma de proteger as áreas litorâneas contra o avanço do mar decorrente das mudanças climáticas. Professor, isso segue um padrão até adotado em Balneário Camburiu, né, essas estratégias de alargamento e de tudo mais. E que também traz um debate de um

lado, poxa, que interessante tecnologia, esse pensar em cima de resolver essas questões de uma faixa de areia, mas também o olhar em cima da quantidade de construções que a gente tem ali na beira da praia, né? Isso. Veja o, se a gente não toma nenhuma providência, o mar ele vai avançando e chega um ponto que ele começa a comprometer essas construções. Então, hoje, no que resta de área intacta no litoral brasileiro, isso tem que ser muito bem pensado, como será feita essa ocupação, exatamente para que ao longo das próximas décadas, construções que venham a ser realizadas hoje não fiquem comprometidas pelo avanço do mar, pela elevação do nível oceânico. Agora para essas situações aonde o o a situação já tá consolidada, né? Você tem uma ocupação

>> que hoje talvez fosse feita de uma maneira diferente, eh é necessário proteger essas essas áreas. É claro que isso gera um impacto ambiental, porque quando se retira esse sedimento do leito oceânico, isso altera o habitate, aonde vivem, né, eh, crustácios, peixes, isso pode acabar comprometendo a pesca. Então, é necessário um estudo de impacto ambiental para que isso possa ser minimizado e também de alguma forma compensado. A gente tem impactos ambientais nessa área que engenharia se chama área de empréstimo, né? E temos a os impactos aonde esses sedimentos eles serão lançados. Tudo isso tem que ser

analisado e tudo isso é levado em consideração quando ocorre esse tipo de projeto. Só para finalizar, custa dinheiro, né? >> Exatamente. Isso tá disponível, um texto tá disponível no meu blog, no site da CNN, exatamente tratando desse tipo de de assunto. Tá aqui, ó. Engordar a praia

não é vencer o mar, aonde eu trato especificamente desse tema de hoje. >> É isso. Lugar lindo que qualquer um gostaria, quem gosta de praia, né, de ficar pertinho da areia. Mas aí você tem essas complexidades e agora >> você mostrou a praia pra gente ficar com vontade na sexta-feira de feriado. Ó, tava bom para dar um mergulho aqui nessa areia, hein? Ó lá o o mar aparecendo.

Tem até aqui a a a como é que fala? A espuminha da beira da onda. >> É. E ainda no com Jairo no esporte você fala de churrasco na Copa do Mundo. Tudo fechando.

>> Então a partir de agora acabou live, nós já vamos. [risadas] >> Você estou, né? >> Acabou o live, a gente já vai aqui fazer um churras, tá entendendo? E aí aproveitar aí pra praia, todo mundo no buzão do Live CNN. Professor motorista.

Obrigada, [risadas] professor. >> Professor Pedro Curtes.