---
video_title: "PEC da 6x1: Senadores articulam por texto sobre redução da jornada de trabalho | CNN PRIME TIME"
video_id: omfOKAdlZ-w
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=omfOKAdlZ-w
video_date: 2026-06-02T01:25:33+00:00
video_description: |
  A PEC (Proposta de Emenda à Constituição) que acaba com a jornada 6x1 abre a semana sob expectativa no Senado. A primeira etapa da tramitação é a análise do texto pela CCJ (Comissão de Constituição e Justiça). O analista de Política da CNN Caio Junqueira comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A PEC, proposta de emenda constituição que acaba com a escala 6x1 de trabalho, abre a semana sobativa no Senado. A primeira etapa da tramitação é a análise do texto pela CCJ. Mas essa nem é a única proposta em discussão na casa. Outros dois textos também estão em análise pelos senadores. Direto de Brasília, eu converso ao vivo com a repórter Carol Rosito. Carol, boa

noite. >> Oi, Márcio. Boa noite para você. Boa noite a todos. Olha, o presidente do Senado, Davi Columbre ainda não despachou a PEC que foi aprovada na semana passada na Câmara dos Deputados paraa Comissão de Constituição e Justiça. Então, enquanto ele ainda não

define esse calendário, qual vai ser o ritmo, né, qual vai ser a tramitação dessa proposta aqui na casa, as lideranças, os senadores estão se movimentando nos bastidores, travando aí uma outra corrida para ver se esses textos, que também são semelhantes em relação ao tema terão prioridade também por aqui. A gente sabe que de um lado tem a oposição que antes mesmo de encerrar a PEC lá na Câmara já tinha protocolado uma outra proposta de emenda constituição aqui no Senado. Ela recebeu as assinaturas necessárias ao Columbre despachou pra Comissão de Constituição e Justiça. Esse texto tá sendo chamado aí de PEC alternativa, né? É uma PEC alternativa, a PEC 61 trataria sobre a possibilidade de redução da jornada de trabalho e eh sobre eh as horas trabalhadas, é um pouco diferente do que a gente acompanhou lá na Câmara, mas também tem outro texto mais antigo que já passou pela CCJ que é de autoria do senador Paulo Paim do PT e que alguns senadores avaliam que já seria um texto também mais maduro e que poderia avançar aqui na casa. Agora essa palavra final

cabe ao presidente da Via Columbri. Há uma expectativa, apesar da semana curta, né, esvaziada aqui em Brasília, no Congresso, por conta do feriado, mas há uma expectativa de uma reunião de líderes ainda nos próximos dias entre a Columb e os líderes partidários para que eles possam debater e definir eventualmente qual texto de fato vai tramitar aqui na casa. Portanto, a gente vai seguir acompanhando, viu, com essa expectativa aí durante a semana, com esse assunto claro, seguindo no radar. Márcio, >> obrigado, Carol Rosito. Volto a conversar com o nosso analista Caio Junqueira. Caio, a PEC aprovada lá

na Câmara e que está em tramitação no Senado, ainda não tem um relator definido, mas você nos traz a informação de que essa missão deve ficar a cargo de um senador alinhado com o governo. >> Isso, Márcio, eh tem alguns nomes ali já sendo considerados, né? A maioria deles muito alinhados ao Palácio do Planalto. O favorito hoje na bolsa de apostas é o senador Omar Aziz, que é do PSD lá do Amazonas. E ele vem sendo cotado ali, tem um trânsito muito bom com o Palácio do Planalto, foi base do governo Lula eh lá no estado, quando ele se elegeu senador pela última vez em 2022. Mas tem

outros nomes também circulando. Um, o próprio ex-presidente do Senado, Rodrigo Pacheco. O que eu levantei é que o próprio Pacheco já sinalizou que não gostaria de pegar essa relatoria. Então, o favoritismo hoje ficaria ali comar Aziz. Mas tem também Rogério Carvalho, que é do PT, né? é líder do PT no

Senado, Camilo Santana, ex-ministro do presidente Lula, ex-ministro da educação, é do PT do Ceará, o ex-ministro da agricultura, Carlos Favro, que é do PSD lá do Mato Grosso e um pouquinho mais distante ali do Palácio do Planalto tem vem circulando também o nome do Efraim Filho e do próprio Eduardo Braga também, que é lá do Amazonas também. Eh, eu conversei hoje com o presidente da CCJ, o Oto Alencar, ele me disse eh que vai, antes de definir o nome, tratar do assunto com o presidente do Senado, Avel Columbo, que ele não quer fazer nada que não esteja alinhado, nem eh quanto ao nome do relator e tampouco quanto ao rito a ser adotado. Essa PEC, ela ainda não foi despachada para a CCJ, mas é na CCJ que começa a tramitação. Lembrando que a oposição apresentou na semana passada uma PEC alternativa a esse texto, com apoio aí de mais de 40 senadores e também há uma expectativa da oposição do setor produtivo, que ela seja considerada também nos debates ali no Senado. >> Muito obrigado, Caio Junqueira. Ver como

vai ser essa tramitação no Senado. A gente sabe que Davi o Columbr atrapalhar. Mas também não tem muita pressa, né, Caio? Não, não, assim, na verdade, eh, o mês de junho, Márcio, ele tem, os senadores estão colocando que tem muitos entraves para acelerar, né? Copa do Mundo, essa semana tem feriado, depois tem festa junina, depois tem convenções partidárias, mas é uma pauta de grande apelo popular, né? um apelo eleitoral

muito grande, então eles também não querem retardar muito, mas tradicionalmente este um junho como este, ele tem uma dificuldade. Tanto que essa reunião que a Carol falou amanhã talvez ocorra de modo híbrido, se ocorrer, porque os senadores e deputados não foram a Brasília em sua maioria nessa semana.