---
video_title: "Hugo prevê votação de PL do fim da 6x1 na terça | LIVE CNN"
video_id: stqRGVHxIsA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=stqRGVHxIsA
video_date: 2026-06-12T15:59:50+00:00
video_description: |
  Com a intenção de destravar a pauta da Câmara dos Deputados, o presidente da Casa, Hugo Motta (Republicanos-PB), acelerou o projeto do governo sobre o fim da escala 6x1. A analista de política da CNN Isabel Mega apurou que Hugo prevê que a votação do PL do fim da escala 6x1 ocorra na próxima terça-feira (16). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O presidente da Câmara, Hugo Mota, definiu quem é que vai cuidar, ou seja, quem é que vai ser o relator do projeto do governo que prevê a redução da jornada do trabalho e ainda sinalizou que deve pautar o texto na semana que vem. Vamos ver então, Aline Beck, você pode explicar pra gente, por favor, porque a gente já falou de 6 por um, a gente já falou de um assunto que já caminhou na Câmara, que foi pro Senado. Que trâmite é esse? Oi, Elisa. Bom dia a você e a todos que nos acompanham. Pois bem, para tentar

destravar a pauta da Câmara dos Deputados, presidente Ogumota pautou esse projeto de lei do governo federal, que trata também sobre a redução da jornada de trabalho. Ontem ele anunciou o deputado Léo Prates, que é o relator dessa proposta. Ele também foi o relator da PEC do fim da escala 6 por1, que passou aqui pela Câmara dos Deputados e já prevê essa votação, então, paraa semana que vem, porque o que que acontece? Desde o dia 30 de maio, a pauta da Câmara está travada por conta desse projeto de lei do executivo que foi encaminhado com urgência aqui para casa. E aí, nessa situação, a a votação de matérias fica limitada às PECs, aos PDLs e também a votação de requerimentos aqui na Câmara dos Deputados. Lembrando

que o governo encaminhou esse projeto em abril na tentativa de pressionar o Congresso Nacional a tramitar a PEC do fim da escala 61. A PEC andou, esse projeto de lei tinha ficado de standby ali para tratar sobre a regulação, as regras específicas para algumas categorias profissionais, mas foi mudada a ideia então do tratamento desse projeto. >> Opa, >> faz uma negociação. >> Perdemos ali rapidamente o áudio da Aline Becket, mas em alguns segundinhos a gente já retoma e consegue ouvi-la com qualidade. Becket, por favor, pode continuar.

Pois bem, continuando, Elisa, após uma negociação, então, entre a Câmara e o Palácio do Planalto, ficou definido então que esse projeto de lei não vai tratar mais de algumas regras específicas. Ele vai tratar sim sobre a redução da jornada e o fim da escala 61. Esse detalhamento vai ficar então para uma outra proposta que deve ser encaminhada então ao Congresso Nacional para definição dessas regras específicas para outras categorias. Então, o relator Léo Prates já começou a articulação, as conversas técnicas para poder construir um texto que possa ser votado nessa rapidez já na próxima semana e para evitar também novos entraves em relação a essa proposta. A estratégia é aprovar esse projeto de lei aqui na Câmara dos Deputados para pressionar também o Senado Federal a destravar a PEC do fim da escala, que ainda não teve um despacho por parte do presidente Davial Columbre, né? O governo quer concluir

essa votação até o meio do ano, até antes do recesso parlamentar, que tá previsto pro dia 18 de julho. E aí essa pressão então agora em cima desse projeto de lei. O presidente Hugo Mota tinha pedido pro governo federal retirar essa urgência desse projeto de lei para poder destravar a pauta aqui na Câmara, mas o governo diz que não iria tirar justamente já nessa intenção de pressionar esse destravamento lá no Senado Federal. E aí o objetivo é aprovar esse projeto de lei aqui na Câmara nos mesmos moldes que o da PEC do fim da escala 6x1 que já passou por aqui. Volto com você, Lisa.

>> Aline Becket, muito obrigada, hein? Trazendo agora Isabel Mega pra conversa e é possível que você meio que pense, não, mas a gente já tá acompanhando esse assunto, mas já passou pela Câmara. É, mas tem uma tecnicidade diferente, né? Porque o antes era, o de antes era PEC, proposta de emenda constituição. Então você cria uma emenda, um remendo, você cria um um um uma informação a mais na Constituição. PEC, isso já passou na

Câmara. É verdade. Agora é um projeto de lei que o rito, inclusive, né, Bel, tem as suas diferenças. Tem um que é mais rápido, outro que é menos acelerado. E tudo isso faz parte de uma estratégia para ver se tira do papel esse texto. Tá

tentando de um jeito, tá tipo, não ia dar um exemplo ruim, fazendo paralelo com a delação do Vorcar. Nada a ver. Vou voltar aqui. Me arrependi. Isabel Mega, a ideia é conseguir manter o texto aprovado no fim de maio. Acelera a

votação porque puseram PL, mas mantiveram a PEC. Pois é, Elisa, eu cantei essa bola ali no início da semana e lembro que eu falei: "Nossa, que estratégia esquisita, porque desgasta o governo junto a Hugo Mota". Aí o Gumota de repente e escolhe o mesmo relator da PEC, ou seja, faz essa proposta andar de alguma maneira já com essa previsão de votação na terça-feira. O que que explica tudo isso? A Aline trouxe também essa apuração. Ele entendeu que era preciso

destravar a pauta. Ele tá com os trabalhos inviabilizados e ele tem ainda uma lista de matérias que ele quer votar até os parlamentares poderem dizer parti o recesso. Tem o PLP dos combustíveis que era de interesse do governo e agora o governo tá vendo que a forma como a discussão tá se dando tá ficando perigosa, porque pode vir mais pauta de apelo fiscal, pauta bomba. Então, o governo tá assegurando um projeto que era de interesse dele próprio. Eh, tem a questão da dívida rural, que no entendimento do Ministério da Fazenda também se trata de de uma questão de impacto fiscal. Então, o governo tava

usando estrategicamente e esse projeto para segurar a pauta no plenário da Câmara para evitar avançar com essas pautas bombas. Só que vem Hugo Mota como guardião da pauta do plenário da Câmara dos Deputados. E pera aí, governo, mas eu tenho minhas coisas aqui que eu quero votar. tem o PL do marco da inteligência artificial que o deputado Agnaldo Ribeiro ainda vai apresentar o relatório. Tem algumas questões. Então,

querendo ou não, eh, houve algum tipo de sinalização de Hugo Mota, mas muito mais no sentido de destravar a pauta, o que pode render problemas para o governo no futuro, pensando nessas matérias de impacto fiscal, do que sobre qualquer outro objetivo. E aí de quebra é de novo Gumota também podendo surfar um pouco na onda de que olha de novo estou avançando com esse tema da 6 por1. E lá no Senado como é que tá? O Senado tá com a vida travada em relação a esse tema. Então você tem eh várias mensagens que ficam no ar em relação a essa proposta em si, mas o grande objetivo do presidente da Câmara foi destravar a pauta, porque era um projeto que estava inviabilizando os trabalhos na Câmara dos Deputados. E aí

um outro pulo do gato que é no Senado. Como o governo não vai retirar a urgência constitucional desse projeto, quando esse projeto for aprovado e for lá pro outro lado no Senado Federal, ele vai com a urgência, Elisa. Então, em algum momento, depois de 45 dias que ele chegar aprovado por lá, ele também vai trancar a pauta. Pense comigo se Davi Columbo não vai ficar irritado vendo a pauta do plenário do Senado trancada por essa proposta. >> É isso, Isabel Mega, pensa se não vai ser assim, hein? A gente já não vai ver

agora um debate maior de que maneira essas estratégias vão ser levadas adiante, até porque você tem uma oposição que não tá querendo essa essa sugestão, seja por meio de PEC, seja por meio de PL. He.