---
video_title: "Alessandro Soares avalia se prisão para jovens de 16 anos é avanço ou retrocesso | CNN NOVO DIA"
video_id: Xgd44PrAp6w
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xgd44PrAp6w
video_date: 2026-06-11T11:00:20+00:00
video_description: |
  No quadro “Liberdade de Opinião" desta quinta-feira (11), o comentarista da CNN Alessandro Soares debatem a aprovação da redução da maioridade penal no Brasil pela CCJ (Comissão de Constituição e Justiça). Prisão para jovens de 16 anos é avanço ou retrocesso? #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Recebendo agora o Alessandro Soares, nosso comentarista também. Tudo bom, Alessandro? Bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos.

>> Alessandro, vamos aqui com o nosso primeiro tema, redução da maioridade penal para 16 anos, texto que passou na CCJ da Câmara. E aí trago o placar, né? 44 votos favoráveis e 18 contrários. Ou seja, a mudança foi considerada constitucional pelos deputados. Proposta agora vai para uma comissão especial que será instalada pelo presidente da Câmara, Algumota. E é quando o mérito

será debatido se jovens a partir dessa idade podem ser considerados penalmente imputáveis. Alessandro, essa PEC representa um avanço ou um retrocesso? >> Carol, a gente pode dividir eh essa PEC, eu acho que em três aspectos. Primeiro, a oportunidade. O segundo, a constitucionalidade ou não da PEC. E o

terceiro aspecto, o efeito do ponto de vista da política pública de segurança e de proteção também da infância e da juventude. É quanto à oportunidade, todo mundo, acho que é é mais do que notório, acho que vários comentaristas têm notado isso, é que é uma reação de uma parte do Congresso Nacional com relação ao cenário político, depois do Dark Horse, depois e das notícias do Daniel Vorcaro, Banco Master, envolvimento com Flávio Bolsonaro, uma reação com relação também à questão do Pix, né, as falas do Eduardo Bolsonaro lá nos Estados Unidos e a questão eh do tarifaço e aí e toda toda se leu ou discussão sobre a soberania nacional e proteção das nossas instituições e dos nossos interesses. Então, acho que esse aspecto eh para ser retirado do cenário político, pelo menos de visibilidade política, eh fez com que uma parte importante, expressiva da direita e da extrema direita no Congresso Nacional colocassem eh em movimento um conjunto de pautas polêmicas de de difíceis de difícil discussão e que tem impacto político importante. Então eles colocaram essa questão da maioridade penal eh por uma estratégia política e de caráter que eu costumo dizer aqui populista. Então, na oportunidade, me parece que é isso. Na

questão da constitucionalidade, eu sei que tem muitos colegas advogados, advogadas, eh, que estão defendendo uma inconstitucionalidade desse projeto de emenda constitucional. E em tese, foi isso que foi decidido eh pela Comissão de Constituição e Justiça. A gente sabe que, embora muitas vezes a CCJ fale que está debatendo uma questão de constitucionalidade, a gente sabe lá no fundo, Carol, que eles estão debatendo, na verdade é o mérito ali. Tem muito elemento político nesse debate dentro da Comissão de Constituição e Justiça. É, quando a gente olha agora especificamente só para a questão jurídica, eu acho muito difícil, tá, defender a inconstitucionalidade por si só, né, eh, da redução da maioridade penal, né? E digo por quê? Porque é

verdade que é cláusula pétria os direitos individuais, os direitos fundamentais individuais. Eu considero até mesmo que os direitos sociais são cláusula pétria, mas eh isso não significa que eu não posso eh ter alterações no próprio texto constitucional alterando a questão da maioridade penal, eh desde que você siga certos eh parâmetros. E aí a gente pode entrar na na no terceiro aspecto, que é o efeito da política pública. O primeiro parâmetro é você ter uma idade razoável. Eu não, veja, 16, 14 a 16 anos é um parâmetro utilizado, inclusive em âmbito internacional pela Organização das Nações Unidas. Então, não vejo uma falta

de razoabilidade quando você vai nessa linha e eh quando você olha essa política pública de maneira na no efeito dela e aí tá o grande risco de constitucionalidade é a questão, bom, você vai criar instituições específicas para essa juventude, porque todos os países aonde os menores, né, tiveram essa essa situação de ser penalizado, você tinha uma instituição específica. No Brasil vai se criar isso? Não me parece que é isso que vai acontecer. E aí me parece é que está o problema, Carol. >> E aí vamos pro nosso segundo assunto já.

Alessandro, vamos falar de pesquisas eleitorais. Genial Quest divulgou um novo levantamento sobre a corrida presidencial que indica um cenário de queda nas intenções de voto para Flávio Bolsonaro no eventual segundo turno com Lula, principalmente entre os eleitores que não figuram nos polos políticos do Brasil, aqueles que se identificam como independentes. Tivemos a queda de Flávio e a subida de Lula. Esse voto dos independentes, Alessandro, pode definir a eleição? Carol, acho que faz um, foi pelo menos uns dois meses atrás, a gente fez um uma conversa eh dessa espécie, desse gênero aqui no no no Liberdade de Opinião. E eu

alertava: "Olha, o Flávio Bolsonaro não está jogando parado. Então, quando ele começar a se movimentar, quando sofrer ataques, né, quando as pessoas começaram a levantar situações, eu acho que ele não resiste muito porque ele tem baixa habilidade política para se defender, tá? E quando eu falo habilidade política, é uma habilidade aqui pessoal, não é da campanha necessariamente, mas uma habilidade pessoal. Eu acho que isso está acontecendo agora. E aí, ou seja, ele é obrigado a sair a campo, ele é obrigado a fazer o debate, eh, quando ele está sob ataque e ele não consegue fazer esse debate. Ele não tem, eh, o

aspecto que o pai tem, o aspecto populista do pai, o aspecto que eu vou chamar talvez aí de fanfarrão do pai. Então, eh, você pode até dizer: "Bom, esse aspecto é um aspecto negativo do seu pai, né, o Flávio, o o o Jair Bolsonaro." É verdade, um aspecto negativo, mas no plano da política isso funciona como um elemento populista muito forte e de apelo popular. O Flávio Bolsonaro não tem esse aspecto, portanto é um elemento, vamos dizer assim, de habilidade política que ele não tem. Por outro lado, ele tem uma capacidade de reação também muito ruim com relação eh à pressão política. vide aí as respostas

que ele tem dado na mídia, nas entrevistas, quando ele é questionado, por exemplo, sobre a sua relação com o próprio Daniel Vorcaro. Então, essa falta de habilidade dele, eu acho que vai fazer com que ele sangre muito mais daqui paraa frente. E essa pesquisa, ela não indica só essas notícias ruins do Flávio Bolsonaro, ela indica exatamente essa falta de habilidade dele. Qual é o cenário que você abre quando você vê essa situação? você percebe que ele vai ter grandes dificuldades nos próximos meses. A ver o que vai acontecer, porque

em política tudo é uma grande surpresa, Carol. Mas ele vai ter muita dificuldade de se consolidar porque ele tem uma dificuldade de habilidade política. É claro, muita coisa pode mudar daqui paraa frente, o marketing, né, um conjunto de situações, mas eu acho que ele vai ter ainda esse obstáculo e isso eh abre um roteiro eh de política daqui paraa frente diferente, porque veja, eh eu ten eu vou ter um período eh eleitoral, um período pós-eleição, um período governamental e uma expectativa das próximas eleições. se ele vai muito mal, se ele não consegue crescer e se ele se consolida nesse núcleo bolsonarista, vai ao segundo turno, consegue até uma boa margem de votação, isso vai servir lá na frente para tentar de alguma forma cercear o próximo governo, no caso seria o governo Lula, né, em caso de vitória, ele vai tentar fazer esse cerceamento por um número de parlamentares e Senado Federal e Câmara. Por outro lado, a expectativa de uma próxima eleição também joga nesse cenário, Carol, só para finalizar, por quê? Porque é, se ele não estiver muito

bem e todo mundo saber que ele não vai ele não vai ganhar essa eleição de alguma forma lá na frente, se isso acontecer, isso pode fazer com que seus próprios apoiadores tirem o pé do chão, por exemplo, para apoiar o Tarcísio numa próxima eleição e não deixar ele ter nenhuma possibilidade de ganhar essa eleição atual. Carol, >> é ano de eleição, é ano de Copa do Mundo, nosso tema agora, afinal hoje começa o Mundial. Claro que aqui a gente vai falar com o Alessandro não sobre os jogos, mas as polêmicas, muitas. O presidente da FIFA foi questionado sobre o corte de um árbitro Somali da Copa. O Omar Artan atua na Liga da Somália, foi eleito árbitro do ano pela Confederação Africana de Futebol em 2025, mas não vai participar do mundial porque foi barrado pela imigração dos Estados Unidos. O

Dian Infantino foi questionado sobre esse assunto, lamentou o ocorrido, mas disse que a federação não pode interferir em decisões migratórias de países e sede do torneio. E aí esse episódio, Alessandro, levanta a seguinte questão: essas restrições são uma necessidade ou um exagero do governo americano? Carol, eh, eu acho que tem uma uma pontuação que a gente pode fazer aqui com relação ao governor Trump, que acho que é importante para responder a sua pergunta, que é o seguinte, eh, essa medida tomada pelo Trump na Copa do Mundo é uma medida excepcional que está sendo tomada agora, decidida agora e e e sendo realizada agora pelo governo dos Estados Unidos, pela imigração, né, pelas forças e autoridades dos Estados Unidos? Ou é algo que tá desde o início do governo Donald Trump? ou é uma perspectiva e um traço característico da política trumpista. Quando você olha o

cenário, é uma característica do trumismo. Portanto, a gente não pode nem mesmo falar aqui em exagero ou ou de uma uma espécie de eh medida fora da curva, porque o governo Trump atua sob o discurso e a a seguindo uma linha discursiva de estado de exceção o tempo inteiro. Pior do que isso, é uma linha de caráter ideológico. E aqui é muito importante que a gente lembre que o Donald Trump várias vezes, aliás, o governo do Donald Trump, a polícia e imigratória imigratória imigratória do Trump, ela atua muitas vezes e com a matriz ideológica. Ou seja, quantas vezes a gente viu eh inclusive professores universitários tentando, pesquisadores tentando entrar nos Estados Unidos lá atrás e a as pessoas pegam o celular da pessoa para verificar se aquela até esportistas de maneira geral antes da Copa para verificar se a pessoa falava mal do governo Trump, o que que eles pensavam dos Estados Unidos. Então veja, essa é uma linha de

política ideológica hoje adotada pelo trumpismo. Quando chega a Copa do Mundo, nada mais do que o esperado, ainda diante de um cenário polêmico de guerra, ainda um cenário polêmico interno, de baixa, né, perspectiva nas eleições do próprio Donald Trump eleitoral, aliás, do cenário do Congresso Nacional nos Estados Unidos. Eh, porque as pesquisas indicam isso, ou seja, indicam que o Donald Trump está eh numa derrocada de popularidade. Então, quando chega esse momento histórico, o que que chama, na verdade, atenção? Não é o exagero, que tudo, tudo isso é esperado. O que chama

atenção de verdade é como a FIFA, que muitas vezes fala grosso, fala alto, fala com, entre aspas, muita autoridade com países como, né, africanos, com países latino-americanos, quando precisa sediar uma Copa, quase quase que chantageando, dizendo: "Olha, ou vocês adotam as nossas regras, né, aceitam as nossas regras, eu digo aqui as regras da FIFA, ou vocês não terão Copa?" E essa sempre foi a maneira, nem todo mundo notou isso, sempre foi a maneira da FIFA lidar com os outros países, mas com os Estados Unidos, quando você vê a entrevista do presidente da FIFA, as autoridades, você fica, meu Deus do céu, como o sujeito mudou, a autoridade baixou o nível, eles simplesmente baixaram a cabeça. O grau de constrangimento na entrevista realizada pelas autoridades da FIFA é alguma coisa que chama muita atenção, Carol. Então você vê essa situação que tende, na verdade agora, nesse exato momento a piorar diante de um cenário onde é uma linha do governo dos Estados Unidos e diante de um cenário onde a FIFA literalmente agora baixa a cabeça diante do império dos Estados Unidos. >> E vem exa em 2026. Alessandro,

>> olha, grandes expectativas. O que a gente não perde é a fé, né, Carol, né? Se tem uma coisa que a gente tem que ser bastante religioso, vamos dizer assim, entre aspas, é com o futebol. E a gente não perde, porque futebol também é uma caixinha de surpresas. Aí Alessandro também dando opinião sobre futebol aqui com a gente, Alessandro. Voltamos então

na terça-feira, combinado?