---
video_title: "Rock in Rio 2026 deve movimentar R$ 3,3 bilhões, segundo dados da FGV | CNN MERCADO"
video_id: yiWY-1X49UE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yiWY-1X49UE
video_date: 2026-07-10T18:42:54+00:00
video_description: |
  O Rock in Rio, considerado o maior festival de música do mundo, deve movimentar R$ 3,3 bilhões na economia do Rio de Janeiro em sua próxima edição, segundo dados da FGV (Fundação Getúlio Vargas). O evento, que acontece em setembro, deve atrair 700 mil pessoas ao longo de sete dias, com público estimado de 100 mil visitantes por dia. Confira as principais informações sobre economia na terceira edição do CNN Mercado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Muito boa tarde a você. Vamos agora à terceira edição do CNN Mercado. Deixa eu te contar que o grande impulsionador da bolsa hoje foi o IPCA, que mede a inflação no Brasil e que subiu 0,16% em junho, depois da alta de 0,15 0,86 56%, aliás, desculpe, essa alta que aconteceu no mês anterior, segundo os dados do IBGE. A expectativa de analistas da Reuters era de uma alta agora de quase 0,31%. Esse dado reforça a expectativa por um novo corte de juros e alavancou o Ibovespa em quase 2%, deixando o índice na casa dos 177.000 pontos. Varegjistas

como Magazine Luía, Henner e CIA figuram entre as maiores altas do índice hoje. Agora, no cenário geopolítico, Estados Unidos e Irã dão sinais de que devem retomar as negociações por um cessar fogo, o que tira a pressão do petróleo Brent, nossa principal referência, que tem queda agora de 0,66%, custando $5 por barril. Falando em dólar, a moeda segue em trajetória de queda aos R$ 5,10. E as grandes petroleiras que atuam aqui no Brasil avaliam ir à justiça contra a decisão do governo de manter o imposto de 12% sobre as exportações de petróleo após o preço da commodity saltar. O comitê de gestão do comércio exterior anunciou ontem a manutenção desse tributo, argumentando que é preciso controlar o mercado interno diante da nova escalada da guerra entre Estados Unidos e o Ira. Na avaliação das

empresas do setor, existe uma fragilidade jurídica na medida adotada pelo governo. As empresas argumentam também que a capacidade de refino hoje no Brasil não permite transformar todo o petróleo produzido internamente em gasolina ou diesel e por isso não resta alternativa senão a venda pro exterior. A gente conversou sobre esse assunto com o presidente do Instituto Brasileiro de Petróleo, o Roberto Ardengue. Ele destacou que está em diálogo com o governo para poder reverter a taxação, as exportações, já que na visão do setor, a medida freia os investimentos. Vamos ouvir os nossos estudos aqui no IBP indicam que o aumento do preço do petróleo e o aumento, portanto, da arrecadação eh do governo desses dois impostos, mas que compensam a necessidade eh de recursos para pagar as subvenções. O que nós estamos vendo,

então, é uma extrapolação eh desse dessa tributação. Hoje em dia, esse setor eh é já é altamente tributado. Cada três barris de petróleo que a gente produz no Brasil, dois barris são direcionados para impostos. Isso aí, evidentemente, que desestimula os investimentos. É uma coisa que as empresas não esperavam, não tava previsto na nos contratos de concessão, investimentos de longuíssimo prazo, né? E esse é nosso motivo de

preocupação. É por isso que a gente tá tentando um diálogo com o governo para ver se a gente consegue eh mudar essa tributação. E claro que os negócios também estão no entretenimento. O Rocking Rill, tradicional festival de música que acontece no Rio de Janeiro, deve movimentar 3,3 bilhões de reais na economia do estado. Segundo o levantamento da FGV, o evento que acontece lá em setembro deve atrair, olha só, 700.000 1000 pessoas ao longo

da semana, com público estimado então de 100.000 visitantes por dia. E o impacto econômico vai além desses números de público. O festival deve gerar quase 30.000 empregos e um dos setores que se beneficiam muito com a chegada dos turistas é o setor hoteleiro, que deve ver a sua taxa de ocupação aumentar para 95%.

Fica aí a sugestão de passeio lá para setembro. CNN Mercado volta às 10 para 6 da tarde com mais economia. Segue com a gente agora no CNN 360. Até mais tarde.