---
video_title: "SANÇÕES, 250 ANOS DOS EUA E A CRISE DE IMIGRAÇÃO NA ÁFRICA DO SUL | FORA DA ORDEM"
video_id: ahU4fXqWGcU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ahU4fXqWGcU
video_date: 2026-07-03T17:17:59+00:00
video_description: |
  Confira no Fora da Ordem as principais notícias e análises do cenário internacional. O programa debate as sanções dos Estados Unidos contra integrantes do PCC e os possíveis impactos das medidas no combate ao crime organizado transnacional.
  
  A edição também aborda as celebrações pelos 250 anos da independência dos Estados Unidos e analisa a crise migratória na África do Sul, seus efeitos sociais, políticos e econômicos. Acompanhe ao vivo os comentários, o contexto e os desdobramentos dos temas que movimentam o mundo.
  
  Assista ao vivo, toda sexta-feira, a partir das 13h (horário de Brasília) com apresentação de analista de Internacional Lourival Sant’Anna, o analista sênior de Internacional Américo Martins, direto de Londres, e a correspondente Priscila Yazbek, de Nova York. 
  
  O público também poderá enviar dúvidas e comentários, que serão incorporados ao debate. Participe com a gente!
  _________________________________________________________________________
  
  Editorial: Derla Cardoso, Léo Lopes e Luciana Caczan
  Produção: Marianne Paim e Edward Pepe
  Designers: Evelyn Santos e Matheus Negrão
  Coordenação de arte: Nathalie Leonello
  Coordenação de produto e produção: Edward Pepe
  Coordenação audiovisual: Lucas Lopes
  Gerente de produto: Veronica Schneider
  Diretor de jornalismo: Marcio Pinheiro
  _________________________________________________________________________
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
o programa de geopolítica e geoeconomia da CNN Brasil. Nessa edição, nós vamos falar de dois assuntos muito importantes. Em primeiro lugar, um bloco sobre vários assuntos relacionados aos Estados Unidos, as sanções que os Estados Unidos estão ameaçando impor mais uma vez contra o Brasil, o tarifaço, as sanções que foram aplicadas já pelo governo americano, as primeiras sanções depois que o governo do presidente Donald Trump classificou o PCC e o comando vermelho como entidades terroristas. E vamos falar também dos 250 anos da independência dos Estados Unidos. E no bloco final aqui do Fora da Ordem, nós vamos falar de um assunto chocante, uma onda contra a imigração na África do Sul com milícias que estão procurando nas ruas estrangeiros, estão eh batendo em portas, expulsando na prática os estrangeiros que moram na África do Sul. Uma onda de xenofobia

horrível. na África do Sul. E para esse programa, eu sou Américo Martins, falando aqui diretamente de Londres e conto com o meu amigo e comentarista, analista de internacional Lourival Santana, diretamente de São Paulo e a Mariana Janjomo, que abrilhanta o nosso programa diretamente de Washington, nos Estados Unidos. Olá, gente. >> Olá, pessoal. E quero lembrar que agora

o Fora da Ordem está também na televisão todo domingo a partir das 5:15 da tarde e em todas as plataformas da CNN Brasil. >> Oi pessoal, também queria deixar aqui o lembrete para quem tá assistindo agora mandar perguntas pra gente, interagir nos comentários, porque a gente adora saber o que que vocês querem saber da gente e responder as perguntas. Então, mandem lá que a gente tá de olho e a gente responde. >> Tentem mandar várias perguntas porque como a Mari disse, a gente adora isso. Como eu disse, a gente vai começar com esse bloco sobre Estados Unidos. Uma

parte dele, é a relação dos Estados Unidos com o Brasil, né? Uma relação que tem sido tumultuada. Nós vamos ter novidades aí muito em breve com relação ao tarifaço que os Estados Unidos estão ameaçando impor contra o Brasil de 25%. Depois um uma segundo tarifaço que aí não seria só sobre o Brasil, mas contra outros países também de 12,5% os impactos que isso vai ter. Vou ter uma, inclusive uma audiência aberta na semana que vem em Washington para discutir isso. Vários interessados,

empresas privadas, políticos vão participar eh dessa conversa que tá sendo chamada pelos Estados Unidos. Tem também a questão do PCC e depois a gente vai falar especificamente dos Estados Unidos nas festas aí, a comemoração dos 250 anos. Mas eu queria começar, Mari com você que tá aí no calor dos acontecimentos, literalmente, né, no calor dos acontecimentos, calor nos Estados Unidos e tem essa sensibilidade a coral. nos conte paraa gente começar a entender aqui eu e e começar a organizar o debate primeiro, claro, sobre essa questão das tarifas e se você quiser também dar uma pincelada sobre PCC, podemos, mas vamos focar inicialmente nas tarifas, porque isso é muito importante paraa economia brasileira e nós vamos ter novidade semana que vem. >> Eh, olha, Américo, muita coisa acontecendo aqui em Washington, né?

Primeiro, essa onda de calor aqui com as temperaturas batendo 40ºC, é uma onda de calor aqui na costa leste dos Estados Unidos e bem no final de semana de comemoração da independência dos Estados Unidos do 4 de julho, né? E em meio a tudo isso, a gente também tem muitas notícias relacionadas ao Brasil, porque há uma expectativa sobre como vão ser as audiências que acontecem na semana que vem sobre a possibilidade de tarifas, de novas tarifas contra o Brasil. Então são dois dias de audiência na segunda e na terça-feira. E como é que acontecem essas audiências exatamente? Vários ah membros eh da sociedade vão falar ali no a pro escritório de representação comercial dos Estados Unidos. Então, tô

dizendo, tô falando de algo como 40 ou 50 pessoas que podem falar em cada um desses dias e são pessoas que representam diferentes entidades do setor privado do do Brasil e dos Estados Unidos e que falam ali, são falas curtas, são cerca de 5 minutos de fala nessas audiências que são públicas, as pessoas podem entrar para assistir a a essas audiências e elas falam para membros do comitê da 301. O que que é o comitê da 301? é um grupo de técnicos que analisam a a se há práticas de comércio injustas com os Estados Unidos e fazem perguntas para todas essas pessoas que vão falar. Então você tem, né, como eu disse, representantes de várias sociedades, de de vários grupos, né, a da sociedade, grupos eh comerciais, grupos cada um defendendo os seus interesses ali. Essas pessoas falam por 5 minutos e depois respondem a esses questionamentos. São audiências então

abertas. E agora a a eh além desses representantes desses grupos, o senador Flávio Bolsonaro disse que vem para fazer parte dessa audiência, para falar eh em uma dessas audiências, assim como Paulo Figueiredo, que é um dos grandes responsáveis pela aproximação dos Bolsonaro, do governo Trump aqui em Washington, atuando com Eduardo Bolsonaro aqui em Washington. Então, os dois devem falar cada um em um dos dias ah dessa dessas audiências. E são audiências que acontecem pouco antes de acabar o prazo para imposição dessas novas tarifas contra o Brasil, tarifas de 25% que o governo Trump tá ameaçando impor agora, tá? E esse prazo de discussões sobre essas tarifas acaba agora no dia 15 de julho. Então, por

isso que essas audiências são tão importantes. >> E só para ficar claro, Mari, participam também entidades americanas, empresários, pessoas dos Estados Unidos. Não, não são só brasileiros que estão indo lá levar os pleitos da economia ou pleitos políticos, por exemplo. Certo. >> Não há os setores americanos também. Os

setores americanos também. defendem se as tarifas são boas ou se não são boas para eles. Isso depende muito de cada setor aqui, do que cada um defende. Então, é uma oportunidade, na verdade, para que cada setor defenda o seu ponto de vista, defenda aquilo que é interessante pro para pro seu setor, pro seu grupo. E aí a gente tem sim os brasileiros, mas tem os americanos também. Às vezes acontecem discussões

ali nessas audiências, porque são interesses conflitantes entre os dois lados. muitas vezes e você tem opiniões completamente diferentes. E aí tem os questionamentos dos técnicos da 301, que são eh que é esse comitê do escritório de representação comercial aqui dos Estados Unidos, que dão uma boa pista sobre como o escritório, como eh esse braço, né, ali a do governo tá pensando essa questão das tarifas. Então, é importante acompanhar. Agente jornalista pode entrar porque, afinal de contas as audiências são públicas, mas não pode fazer gravação lá dentro, então não pode eh transmitir eh essas audiências, mas eh são audiências abertas ao público.

Então, a ideia é que a sociedade civil participe e ouça aquilo que tá sendo discutido ali, tamanho o interesse, claro, para todos, né, de de desses assuntos. Bem interessante esse processo e uma espécie de lobby aberto, né? Lourival, queria te ouvir, você que tem muitas fontes, inclusive no governo americano, tá acompanhando isso tudo de perto, quais são as chances dessa audiência, daquela carta do Flávio Bolsonaro, de tudo isso mudar de alguma forma, na sua opinião e na sua apuração, essa ameaça da da dessas novas tarifas contra os as exportações brasileiras? Sim. Eh, essa sessão 301 sobre o Brasil, ela é parte de um conjunto de investigações em relação a muitos países que, do ponto de vista do, o representante do comércio dos Estados Unidos, tem práticas eh desleais de comércio para com os Estados Unidos, tem medidas protecionistas que eh prejudicam as exportações dos Estados Unidos.

Então, tem um mandato do presidente Trump para aumentar as exportações dos Estados Unidos e o STR executa isso por meio dessas eh sessões que ele investiga e leva adiante e tal. E foi um processo de um ano que termina agora dia 15 de julho. Então não é algo dirigido contra o Brasil, é parte de uma estratégia ampla. O fato de o Brasil ter déficit em relação aos Estados Unidos não muda a realidade de que o Brasil adota medidas protecionistas, eh tarifas de 20% para produtos industrializados, 35% para automóveis, uma tarifa média, tarifa externa comum de 11% do Mercosul, quando a dos Estados Unidos é de 3%, a dos a da União Europeia é de 4%. E ah, então não é algo político que não tem ligação com a parte eleitoral. O que

os Estados Unidos demandam são concessões tarifárias, sobretudo. E nesse campo, o que eu sei a respeito da do Brasil é que ele ofereceu e isso inclusive uma apuração da Luciana Amaral, nossa Luciana Amaral, que o Brasil ofereceu numa lista de 300 produtos, eh, que são bens de capital, principalmente, são, eh, equipamentos para saúde, eh máquinas, eh, e, e, e, e coisas relacionadas à informática para reduzir essas as tarifas, só que reduzir para todos os países do mundo, porque pela lei da UMC, pela regra da UMC, não se pode reduzir apenas para um país, né? Agora, e existe aí uma apuração minha de que isso há uma preocupação sobre se realmente isso eh seria uma vantagem efetiva para os Estados Unidos, porque o Brasil já pratica algo chamado de extarifário, que é eh todas as vezes que uma empresa, seja estrangeira, seja brasileira, quer fazer um investimento em produção aqui e precisa de determinados equipamentos para que não são fabricados no Brasil, precisa importá-los. O Brasil zera a tarifa depois de um processo de investigação e escuta das empresas instaladas no Brasil para ver se realmente o Brasil não fabrica, não pode produzir aquele aquele bem de capital. Então, se for algo restrito aos bens de capital, aí não tem muita vantagem efetiva para os Estados Unidos isso. Se

for bens de consumo, forem bens de consumo, aí sim. Só que o Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio tá negociando muito fechado. Então a gente não tem esse detalhamento sobre a natureza desses eh produtos do ponto de vista dos Estados Unidos. Eh a a seria redução de tarifas para os bens industrializados, em que eles são mais competitivos para exportar para o Brasil. A questão do etanol é sempre um irritante muito grande, a proteção do etanol, as cotas, né, que porque haveria uma complementaridade muito grande entre Brasil e Estados Unidos. As estações

naturalmente são opostas uma a outra de produção de etanol. Então, quando o Brasil tem uma um uma grande quantidade para exportar, os Estados Unidos precisam e vice-versa. Só que na hora que que o Brasil vai importar esbarra, porque o Brasil não quer importar para proteger sobretudo os produtores do Nordeste, para onde eh seria muito eh eficaz, eficiente a exportação americana, porque por causa da geografia fica até mais barato o transporte do etanol do sul dos Estados Unidos para o Nordeste brasileiro do que até mesmo do Sudeste do Brasil para o Nordeste, né, por razões logísticas. Bom, mas o Brasil aparentemente não está fazendo essas concessões e é por isso que a negociação eh não está andando. Agora, eh essa carta do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência pelo PL, ela tem três componentes centrais. Primeiro

é pedir um adiamento das tarifas para depois da eleição, como se as tarifas fossem algo político, eleitoral, que fosse para prejudicar o Lula, mas e ele de argumenta que está ajudando o Lula. Mas essas tarifas, estas de agora, elas não têm uma estratégia eh política, uma carga política, como tinham as tarifas lançadas no início eh e em meiados do ano passado pelo presidente Trump, em que ele mencionou eh o processo contra o Jair Bolsonaro. Um outro eixo é falar de desmatamento, que o Brasil tem muito desmatamento. Imagina o Flávio Bolsonaro fazendo, falando disso quando foi no governo, nos primeiros governos Lula e Dilma, que hoje uma houve uma queda de 80% no desmatamento, né, com aumento do PIB agropecuário ao mesmo tempo, né, e agora está havendo uma queda muito forte no desmatamento da Amazônia, de novo, pelas políticas de comando e controle do governo Lula, enquanto que no governo Bolsonaro e e tudo isso foi desarmado e houve um pico enorme de desmatamento. Então, há uma enorme incoerência aí. E o

terceiro ponto é ele traz um dossiê muito longo. A carta tem 80 páginas e a maior parte dessas 80 páginas é dedicada a um dossiê para provar o envolvimento do presidente Lula com a China. A enorme eh eh apoio, alinhamento de Lula eh com a China. Então, é para instigar, instilar o máximo de veneno possível, né, eh, do governo americano contra o governo brasileiro atual. Só que essa audiência não é a respeito disso, é uma audiência muito técnica. Então isso não

vai ressoar no governo brasileiro, no governo americano, desculpa, no governo americano. >> Eu tenho algumas apurações, informações aqui também complementando, inclusive esse quadro que vocês estão trazendo eh muito do lado brasileiro. Eh, como o Lourivaldo colocou, essa investigação investigação que é do 301, mas o governo brasileiro continua insistindo numa análise que faz sentido, que isso também é um desdobramento de um movimento político. Sim, porque quando o governo dos Estados Unidos aplicaram o primeiro tarifaço contra o Brasil, o próprio presidente Donald Trump na época fez uma explicação que era eminentemente política, inclusive tentando interferir na justiça brasileira. Então esse ponto eh nunca pode ser esquecido, mas o governo brasileiro tá tentando negociar, tá fazendo o que é possível para tentar reduzir eh esse tarifaço ou impedir esse tarifaço ou alargar eh o que seria também benéfico pro eh pra economia brasileira, a lista de produtos que estão isentos disso, só que encontra o, como Lourival disse, o governo americano alega que o Brasil não tem apresentado nenhuma eh eh flexibilidade. mesmo diz o

governo brasileiro que o governo americano que tem superáit, isso de fato atrapalha as negociações, porque se o governo, quando o governo dos Estados Unidos faz uma negociação, por exemplo, com um país que tem com o qual ele tem um déficit enorme, eh, China ou qualquer outro, ele pode de fato cobrar e pode alegar que ele tá sujeito a algumas regras que não são leais com relação ao comércio internacional. E aquele país porque precisa manter definitivamente essas vendas pros Estados Unidos, porque afinal de contas são os Estados Unidos que têm o déficit, acabam sempre cedendo. Não é o caso do Brasil. Como o Brasil tem eh défic na relação com os Estados Unidos e os Estados Unidos é que tem superáit. Os negociadores brasileiros me dizem que eles estão tendo muita dificuldade, os americanos, para apontar exatamente o que é que eles gostariam nesse processo. Não vão muito

além do etanol. Então, os americanos também não estão sendo nada flexíveis nessa negociação. Uma negociação de surdos e mudos. Não estamos chegando a lugar nenhum. A possibilidade de chegar em algum lugar é é muito pequena nesse cenário. Existe também eh algumas

pessoas que criticaram ou estão questionando se o governo deveria participar ou não dessas eh dessas dessas eh audiências públicas que vão acontecer na semana que vem. E eu levei esse questionamento, claro, para pessoas do governo brasileiro com quem eu tenho acesso e tento levantar e questionar esses pontos. E eles me disseram o seguinte: "Nós já estamos fazendo uma negociação oficial do governo brasileiro diretamente com o governo americano. Já temos todos os canais. Esse não é um canal para participação do governo brasileiro, é uma é um canal para participação especificamente de agentes privados mais do que qualquer outra coisa, né? inclusive embutem aí uma

crítica ao senador eh Flávio Bolsonaro de tentar participar dessa audiência como se fosse um ato de campanha. Não vou entrar nesse mérito porque eu sou um analista de política internacional e das relações internacionais, não de política brasileira, mas é o que essas fontes que eu tô questionando no governo brasileiro eh colocam. Eh, e por fim, eles têm aí eh algumas dificuldades também e e fazem um relacionamento com a questão política em alguns pontos, como alguns que o Lourival colocou, a questão do desmatamento, por exemplo, os Estados Unidos quando tão tentando justificar dentro dessa investigação do da sessão 301, eles estão usando dados do desmatamentos de 2021, não são dados de agora, de 2026, como o Erival colocou, de uma queda. Então existe ali e no governo brasileiro, claro, a tentativa de continuar negociando. Inclusive acham que se o governo americano eventualmente adiar as sanções, seria ótimo. A a

sarifa seria ótimo, obviamente, né, pro governo brasileiro, pro pra economia brasileira, acima de tudo, porque a gente teria menos trabalhadores que que teriam problemas com relação a isso. Mas o fundo de tudo é que nós temos uma negociação que formalmente tá acontecendo, mas como o Lourival disse, os americanos acreditam que o Brasil não é flexível em nada. Os brasileiros dizem que os Estados Unidos não é flexível em nada e nós muito provavelmente não vamos ter grandes avanços e vamos eh, infelizmente, eh, minha análise, né, não sei se vocês discordam, eu acho que, infelizmente teremos anúncios, sim de tarifas. Pode ser que algum essa lista de produtos que vão ser atingidos seja alargada e de alguns setores consigam escapar. Aí talvez as audiências públicas possam ajudar, mas acredito que, infelizmente, nós vamos ter que enfrentar essas tarifas que eh são péssimas, né, pra economia. gente, o

livre comércio e a questão da tarifa nunca é bom e não é bom também pro consumidor americano. Agora, já tô sendo cobrado aqui por conta do tempo. A gente tinha muita informação, muita apuração pra gente eh falar um pouco sobre a questão das sanções do PCC. E se a gente que tiver mais informações para para colocar sobre a questão das tarifas, vamos também, porque na verdade tem alguns pontos aí que se tocam nisso, né? Porque estamos falando afinal das relações do Brasil com a maior potência do mundo. Mas antes disso, nós temos

aqui uma mensagem da Thaís Casseb que tá ouvindo aqui da Irlanda o que ela chamou de um melhor programa de geopolítica. Olha aí. Parabéns, Lourival. Parabéns, Mari. Muito obrigado, Thaís. Ficamos

muito feliz, felizes aí com com a com essa observação. >> Com relação à questão das primeiras sanções do governo americano contra pessoas e empresas que supostamente são relacionadas ao PCC. Uma dessas pessoas chegou a ser presa nessa sexta-feira pela Polícia Federal no Brasil pelas mesmas alegações. Mário, qual que ponto nós estamos de novo, voltando aí ao calor de Washington, literalmente, que ponto que nós estamos nisso? O que que a gente pode, o que que aconteceu até agora nos refresca nossas memóri a nossa memória e nos indica aí possíveis novos desenvolvimentos nessa história?

Américo, essas foram as primeiras sanções do Departamento do Tesouro contra pessoas, né, supostamente ligadas ao PC, desde que o os Estados Unidos passaram a considerar o PCC e o Comando Vermelho, o CV, como organizações terroristas, mas essas não foram as primeiras sanções, na verdade, contra pessoas, né, supostamente ligadas ao PCC, porque na verdade o PCC já era considerado um alvo de narcotráfico dos Estados Unidos. Então, ele já tava numa lista de organizações que poderiam ser sancionadas eh com de por causa do narcotráfico. O que mudou agora é que os Estados Unidos consideram como organizações terroristas e isso abre todo um novo leque de possibilidades para sanções e para ações dos Estados Unidos. Mas na verdade, a ter essas pessoas, né, supostamente ligadas ao PCC e ao Comando Vermelho como alvos, já era uma realidade aqui nos Estados Unidos. E o que aconteceu agora? Então, o

Departamento do Tesouro anunciou essas sanções contra duas pessoas e quatro empresas, três delas concede no Brasil, uma delas concede em Portugal, dizendo que essas pessoas eram responsáveis por fazer uma ligação com agentes do PCC na Flórida, aqui dos Estados Unidos e lavaram mais de ajudaram, né, a auxiliaram na lavagem de mais de 60 milhões de dólares, 60 milhões de dólares de recursos com origens ilícitas. transferidos por meio de criptomoedas pro Brasil para favorecer o PCC. Então, essas pessoas foram sancionadas, o que significa aqui na prática não podem fazer transações aqui nos Estados Unidos, os bens ficam bloqueados, tanto dessas pessoas quanto das empresas. E foi um comunicado do Departamento do Tesouro que anunciou essas sanções, dizendo que esse é um passo importante para evitar que essas organizações façam a atividades ilícitas aqui dentro das fronteiras dos Estados Unidos. Mas aí eu queria chamar a atenção para esse ponto que eu mencionei agora a pouco, que é já existia uma a um uma espécie de combate, uma iniciativa de combate a essa atuação dos grupos aqui nos Estados Unidos. O que é novo é

a designação como organização terrorista. Provavelmente a gente deve ver mais sanções como essas a agora ao longo do tempo, mas chama atenção também a diferença da postura dos Estados Unidos, porque já houve antes uma uma sanção por causa da questão de organização de narcotráfico e a época os Estados Unidos comunicaram isso falando sobre a cooperação com o Brasil. Agora não houve uma menção de cooperação com o Brasil no comunicado, anunciando essas novas sanções. >> E o Brasil adotou, tem adotado uma postura, né, o presidente Lula de falar que quer cooperar para combater também o crime organizado, mas se colocou de forma muito forte contra a denominação de a dos grupos, a designação dos grupos como organização terrorista. E agora há uma postura que a gente percebe, a gente percebe dos Estados Unidos, que é de não citar esse tipo de cooperação. E aí o

Brasil reagiu dizendo que a esse combate não ao crime organizado não pode servir como pretexto para medidas unilaterais que desconsideram a cooperação jurídica internacional. Então fica a pergunta sobre o quanto essa essa nova essa nova postura dos Estados Unidos e essa designação vai de fato vão de fato ajudar a combater o crime organizado ou criar mais desafios ou prejudicar ou ajudar a fortalecer uma cooperação que eh de certa forma já existia. pode se discutir o quão eficiente ela era quão eficaz, mas eh era algo que já estava aqui nos Estados Unidos, já era pauta nos Estados Unidos antes mesmo de Donald Trump assumir a presidência, na verdade. E claro, ganhou novos contornos com a bandeira de Donald Trump de classificar cartéis de drogas, não só no Brasil, importante a gente lembrar, como organizações terroristas. você mencionou a questão da cooperação.

É uma coisa que o governo brasileiro fala sempre, né, que o caminho deveria ser o da cooperação. Agora, também esse é um assunto que é espinhoso pro governo do presidente Lula. Essa questão da segurança pública é um um uma área onde eles são muito criticados porque tendem a não apresentar ali propostas sejam consideradas mais duras. E houve inclusive pesquisas aí recentes, Datafolha, por exemplo, dizendo que a maior parte dos brasileiros eh ao mesmo tempo em que eh quer eh e acha correta a classificação desses grupos como entidades terroristas, não queria o envolvimento dos Estados Unidos, ou seja, queria que o Brasil eventualmente fizesse essa classificação, o que não cabe dentro da legislação brasileira. E aí tem um debate jurídico. Mas Lourival,

você que também tá acompanhando isso de perto, você que também tem falado com gente no Brasil e nos Estados Unidos, o que que vem por aí? Nós vamos ter muitos outros atos como esse, mais sanções. Me parece que não vai parar por aqui, mas pelo contrário, foi o primeiro tiro de de um seriado aí que nós vamos ter eh dessas de ações, porque o que não falta é crime organizado, conexão, lavagem de dinheiro e isso passa muito pelos Estados Unidos. >> É bom. O que realmente isso, essa medida tem de novidade é o caráter unilateral dela, né? E isso rompe eh um ambiente de

cooperação, como a Mariana já mostrou muito bem. E por que que isso aconteceu? Porque de um lado tem surgido evidências de corrupção eh no judiciário, inclusive nos mais altos níveis do judiciário brasileiro, de infiltração do crime organizado nos no legislativo, né, em todas as esferas do legislativo, eh, e também de corrupção, eh, na polícia, em todo o sistema de justiça e de repressão. Então isso dá um pretexto para países como os Estados Unidos considerarem que o compartilhamento de informação, essa cooperação, pode ajudar o crime organizado, porque a informação de uma determinada investigação ou operação, o compartilhamento dessa eh dessa informação com o governo brasileiro pode vazar para os crimes organizados, para os organismos, as organizações do crime organizado por causa dessa essas artérias de infiltração do crime no establishmento brasileiro, no estado brasileiro. Então, esse é o ponto de vista dos Estados Unidos e também o fato de que o governo Trump quer dar mais visibilidade, mais contundência para uma política de repressão ao crime organizado na América Latina para dar essa para ter essa esse veículo político de dizer que o presidente Trump é o único líder dos Estados Unidos que realmente protege os americanos das ameaças externas e de da criminalidade, um pouco como ele faz em relação à à imigração dentro dos Estados Unidos, né? Então, há um interesse

político nisso, há aspectos da realidade que ajudam os Estados Unidos a adotar uma medida mais unilateral. Eu, [roncando] dentro da minha dos meus contatos nos sistemas de inteligência brasileiro, eh, brasileiros, vejo uma bastante robusteza nas no Ministério Público, na ABIM, na Polícia Federal, nesse combate ao crime organizado. Mas, infelizmente existem outros aspectos e da atuação de autoridades brasileiras que abrem uma brecha para o questionamento tanto da da honestidade do judiciário, quanto da da capacidade do judiciário, da independência do judiciário, de não agir politicamente. todo esse debate acaba contaminando essas esses sistemas de cooperação com os Estados Unidos que tem o desejo político já de adotar uma uma política mais dura. Então, o Brasil agora passou a ser tratado igual a outros países latino-americanos, eh, em relação aos quais os Estados Unidos adotavam medidas unilaterais e demonstravam uma desconfiança, uma suspeção sobre o funcionamento do Estado, do estado de direito e e do sistema de justiça dos países da região.

o Brasil entrou nessa vala comum, >> o que é péssima notícia, mas muito importante esse esclarecimento do Lourival sobre essa questão das ligações do crime e o que isso leva os Estados Unidos a considerar. Uma pergunta [risadas] rapidíssima que a gente precisa mudar de assunto de novo. Vocês não acreditam porque a gente, essa lista dos países aí do que são pesados no narcotráfico, que os Estados Unidos tá combatendo, inclui, por exemplo, o México, aonde a CIA fez algumas operações secretas em território mexicano. Neste momento, vocês acreditam em alguma, alguma ação desse tipo ou nós vamos ficar nessa questão das sanções? Eh, Jan primeiro, >> eu acredito que seria possível. Eu

acredito que abre-se esse leque de possibilidades, então seria sim possível que que isso acontecesse. A questão é se os Estados Unidos querem ah querem eh destinar esses recursos nesse momento agora no Brasil, se há algum interesse dos Estados Unidos nisso. É isso que a gente precisa entender. A possibilidade ela existe, assim como a gente viu, o caso do México parece algo muito distante às vezes quando a gente fala em operação da CIA com espiões, com agentes, mas isso acontece e não é por acaso que o governo Trump tá fazendo esse tipo de tomando esse tipo de ação. >> E o escopo dessas >> Aham. E concordo e acrescento que o

escopo dessas operações de inteligência passa a ser muito amplo. A legislação americana, depois do 11 de setembro de 2001, permitiu a existência de tribunais secretos, de juízes que dão mandados de busca, apreensão, de interceptação, de comunicação, de operações financeiras e tudo isso de forma muito abrangente contra estrangeiros e que acaba beneficiando os Estados Unidos a trazer outras informações, por exemplo, em negociações comerciais, entender as intenções, a estratégia eh do outro país em relação as negociações e tal, tudo isso acaba abastecendo os Estados Unidos do daquilo que é um dos maiores fontes do poder, que é a informação. Acho que a chave aí é o que a Mariana comentou. Se os Estados Unidos querem fazer algum tipo de ação neste momento em que nós estamos próximos de eleição no Brasil, as implicações políticas que isso pode ter, o ônus vai ter, se seria o momento de fazer isso, mas de fato é uma possibilidade ali que tá eh dentro, inclusive do escopo dos Estados Unidos terem feito essa declaração, essa classificação dessas duas entidades como entidades terroristas. E continuando, nos Estados Unidos, teremos aí comemorações dos eh 250 anos, certo? Correto? 250 anos da

independência dos Estados Unidos. Dia 4 de julho. Várias comemorações, inclusive vão adentrar a semana. Mariana, qual é a situação aí em Washington, fora o calor que nós já falamos e os jatos da Força Aérea Americana sobrevoando a capital, infernizando a vida da nossa correspondente e de todos os moradores de Washington. Qual é o clima? O que que

a gente pode esperar disso? Qual é a interferência [roncando] e o impacto de ter o presidente Donald Trump como presidente que tá liderando as comemorações tão importantes de um país tão importante? Pois é, Américo, eu começo a responder sua pergunta com um pedido de desculpas para todo mundo que tá nos assistindo. Se ouvirem um barulho muito alto, provavelmente tem um caça sobrevoando aqui o Washington, o meu prédio nesse momento, porque eu tô nesse momento já há horas lidando com isso. A, eles estão fazendo que o exército tá fazendo uma série de vooos aqui em Washington para mostrar os caças em comemoração aos 250 anos da independência dos Estados Unidos. Então isso faz parte das

celebrações e há um barulho muito alto e é até difícil de ver os caças porque eles são tão rápidos que é difícil da gente ver, mas a gente ouve o barulho e dá a impressão até de que o prédio tá tremendo e são muitos e são muitos que tão fazendo esses voos. E a gente pensa, né, Américo, que eh nesse momento, claro, esses caças, esses sobrev esses voos não representam nenhum tipo de perigo para mim, mas quando a gente pensa que tem pessoas em várias partes do mundo que ouvem esse barulho e sabem que podem ser atingidas por uma bomba, a gente imagina o tamanho do desespero que essas pessoas sentem e isso se torna assustador. Inclusive, eu tenho um amigo aqui, que é da Tunísia, mora aqui em Washington, e ele tava conversando com ele sobre isso e ele disse que sente sentimentos muito conflitantes sobre essas demonstrações de força dos Estados Unidos e esses desfiles de caças, por ao mesmo tempo em que ele é um fã das maravilhas da aviação e adora ver esse tipo de de desfile, ele também pensa que esse barulho e essa esses mesmos ah esses mesmos aviões, essas mesmas aeronaves, representam algo muito diferente pros familiares e pros amigos dele que estão no Oriente Médio. Então são sentimentos muito conflitantes até para quem mora aqui em Washington e tá presenciando esse aniversário, né, essa esse 4 de julho, aniversário dos 250 anos da independência dos Estados Unidos, que é algo muito com muitas demonstrações de força por parte de Donald Trump, inclusive há muitas críticas aqui da oposição de que Trump tá tentando sequestrar o 4 de julho. É uma data que é muito importante para eles aqui. É um feriado importante. Não

é só que, ah, é um feriado, as pessoas têm folga e nem pensam na no simbolismo da data, não. As pessoas pensam no significado, tem eventos pelo país todo. E nesse ano Donald Trump tá fazendo uma série de comemorações aqui organizadas por a uma associação que se chama Freedom 250, então Liberdade 250. E nessa semana os democratas da Câmara dos Deputados divulgaram um relatório aleg acusando Donald Trump de se beneficiar por meio dessa empresa, que é a empresa que tá sendo responsável por organizar os eventos todos aí os eventos, não só os eventos do final de semana do 4 de julho especificamente, mas também os que antecederam a data. Então, a luta do UFC no ring lá na Casa Branca, a reforma da da do espelho d'água do National Mall, que se tornou também um eh notícia aqui nos Estados Unidos, todo mundo falando sobre isso. Então, os democratas acusam

a Donald Trump disso, a oposição acusa Donald Trump disso. E o que a gente vê é um 4 de julho muito polarizado. Até ouvi de algumas pessoas dizendo: "Olha, eu quero comemorar o 4 de julho, mas eu quero ter certeza de que eu não tô, não quero demonstrar que eu tô apoiando Donald Trump." E o contrário também, pessoas que vêm para o 4 de julho em Washington para ver a Donald Trump, para fazer parte da das comemorações aqui, usando o boné do Make America Great Again, do movimento maga. Então, é uma polarização do país que fica ainda mais evidente nessa data tão importante. E

aqui em Washington é uma a capital dos Estados Unidos ela tá transformada porque a gente tem fisicamente transformada mesmo, porque a gente tem então esses caças voando o tempo todo. Vai, quando a gente chega perto da Casa Branca, a gente vê ali uma ala, né, ala leste da Casa Branca que foi derrubada pro Trump construir o salão de bailes dele. Então, uma área ali que parece um um canteiro de obras, na verdade, na prática se tornou um canteiro de obras, né? Obras que são contestadas na justiça também. Hora param, ora voltam. O

gramado da da parte ali da onde tava o ring de UFC da Casa Branca também, o gramado, dá para ver como o efeito impacto da daquela construção ali na no gramado que vai demorar um tempo para se recuperar. o espelho da água que agora vai ser esvaziado depois do 4 de julho para que para tentar resolver ali o problema, porque o o espelho ele foi eh Donald Trump quis pintar, né, da da cor o azul da bandeira dos Estados Unidos e aí uma série de problemas ali levou a uma cor super esquisita, formação de alga, a pintura começou a descascar, a Trump disse que foi uma ação de vândalos. O fato é que eh o espelho da água não é o espelho da água que a gente costumava ver, o tradicional, o histórico. Então tudo isso realmente mostra uma Washington transformada nesse 4 de julho com a marca de Donald Trump. E isso se reflete também na forma como as pessoas vão comemorar ou não vão comemorar esse feriado que é tão importante para eles e justamente nesse aniversário de 250 anos da independência.

Muito bom, Lourival. A gente recebeu uma pergunta excelente aqui do Ja Garcia, que nos acompanha com frequência. Ele pergunta o seguinte: "Nos 250 anos desde a independência, o que une os americanos hoje é mais forte do que o que os divide?" >> Eh, o que os divide é mais forte hoje. Isso é uma novidade nos Estados Unidos.

Claro que sempre houve divisões eh sobre o que como atingir os objetivos americanos, né, no que diz respeito ao papel do Estado. Então, o Partido Democrata eh procurou soluções mais coletivas, uma um estado mais atuante e o partido republicano historicamente eh procurou mais a força do indivíduo, do empreendedorismo e da iniciativa privada. E esse foi o debate americano, um debate clássico, eh, que divide duas visões sobre o papel do Estado, sobre o funcionamento melhor da economia e da sociedade. Isso era uma divisão natural que não prejudicava a sensação de ter um destino comum, né, e de que todos eram americanos. E foi essa essa essa sensação que se perdeu nos últimos anos, né? vemse vem sendo corroída ao longo

das últimas três décadas, quando o Nut Gingrich, eh, o que era o líder republicano na no na Câmara dos Deputados, percebeu que porque o Partido Democrata tinha adotado políticas econômicas muito parecidas com o partido republicano, tinha se reformado o Partido Democrata de Bill Clinton, ele disse: "Nós nunca mais vamos nos eleger, vamos ter chances agora". E temos que deslocar o debate da economia para as questões culturais, as questões morais. Aí surgiu o T part e uma radicalização ideológica do partido republicano. Então, e agora que tendo uma resposta do Partido Democrata também de uma radicalização que está pendendo muito para a esquerda sobre a liderança do prefeito de de Nova York. Então, com isso, eh, não há mais, não é mais tão forte assim a sensação de um destino comum, de Estados Unidos serem um, não só um país, mas uma mensagem a respeito de liberdade, de democracia e de justiça. Essas esses pilares da coesão

social e política dos Estados Unidos eh perderam muito a força. Não vou dizer que eles não existem mais, ainda existe isso sim, mas perdeu muito a força. Então, é um é um momento eh de certa fragilidade e acompanhado de uma de um aumento exponencial do poder presidencial, sendo que a independência americana e a Constituição Americana ocorreram eh com o ideal de não ter o poder imperial nos Estados Unidos, porque era uma resposta ao lugar aí onde o nosso querido Américo está, né, o a monarquia britânica, a colonização britânica. Então era uma, diriam, diziam: "O poder tem que ser do povo, não queremos mais o absolutismo e tal". E agora o a com a Corte Suprema, com seis eh dos nove juízes sendo conservadores, três dos quais nomeados pelo Trump, é uma Corte Suprema que está aceitando um inchamento do poder presidencial e nesse sentido, também rompendo com o espírito da independência e da Constituição americana.

Se eu fosse fazer um rápido resumo disso, eu diria que os Estados Unidos continuam sendo um país muito admirável, mas que não é perfeito, muito longe disso. Tem muitas contradições, tem muitas imperfeições, é um modelo para muita coisa. como ele nasceu, como ele inspirou muitos países, a questão da separação dos poderes, a questão de pesos e contrapesos que serviriam justamente para você não ter um déspota, para você não ter a concentração exagerada de poder num lado ou no outro, a ideia de que é um país aonde todos podem ser felizes e todos podem crescer, dependendo do seu trabalho, sem eh muita sem eh prestígio ou sem ajuda. mas também sem muita gente atrapalhando a questão de competição, a questão de livre comércio, muitas coisas que inspiraram muitos países, muitos políticos do mundo e que derrotaram inclusive muitos tiranos e muitos déspotas. Estados Unidos ajudaram isso ao vencer a Guerra Fria, ao ajudar a derrotar o nazismo com a ajuda gloriosa desta ilha aqui, o Reino Unido, por exemplo. Mas é um país

que tem suas imperfeições. Essas imperfeições estão ficando, infelizmente, cada vez mais claras, né, nessa questão que a separação dos poderes ficando cada vez mais fraca. Um problema que vem crescendo muito, que o ex-presidente Joe Biden já falou sobre isso quando deixava a Casa Branca, que os Estados Unidos corre iso se transformar numa grande oligarquia dominada pelos poderosos e pelos bilionários, que cada vez tem mais poder político. Tudo isso é contra aquela visão eh do início eh dos Estados Unidos, aqueles Estados Unidos que romperam e que romperam com a monarquia britânica, que inspiraram tanta gente. Então, de novo, um país que é muito admirável, que é muito importante, mas que, como todos os outros, tem muitas imperfeições. O problema é que, como é

um país que influencia muita gente, essas imperfeições quando crescem muito acabam também, infelizmente influenciando as pessoas. Nós vamos mudar de assunto. Eu queria agradecer muito o Louribal Santana que vai nos deixar agora. Obrigado, Louri. Nós vamos começar a falar daqui a pouco da da questão da África. Tem alguma outra

mensagem, Lour? Alguma coisa para complementar? >> Não. Obrigado. Parabéns pela ancoragem como sempre, Américo. E Mariana,

obrigado pela participação também. >> Obrigado. >> Muito obrigado, Lurival. Mariana, nós agora vamos falar da África do Sul e para isso nós convidamos um jornalista, meu amigo também, Carlos Henriques. é um jornalista português que tá falando lá de Portugal, mas é especialista, um dos maiores especialistas em economia e política da África, morou muitos anos na África do Sul, onde eu encontrei na última vez, e que vem acompanhando a questão específica da África do Sul desde o fim do apartad de por que nós estamos falando da África do Sul neste momento, porque tá acontecendo por lá uma crise migratória.

absolutamente enorme, que se tivesse acontecendo em algum outro lugar do mundo que não África, teria grande manchete na imprensa internacional. Portanto, nós precisamos discutir o que tá acontecendo lá. Nós temos, na verdade, um grande crescimento populista contra a imigração, contra os estrangeiros, muito xenófobo na África do Sul, como a gente tem visto crescer em outros lugares, como nos Estados Unidos. Não tá a Mariana aqui no Reino Unido, aonde eu estou, na Europa, em Portugal, aonde o Carlos Henriques está, mas no caso da África do Sul, a gente tá vendo milícias eh nas ruas eh intimidando esses eh imigrantes. Não tô falando de agentes federais como IC nos Estados Unidos.

Estamos, temos relatos de milícias que vão aos hospitais, por exemplo, e retiram os imigrantes para que eles não sejam atendidos nos hospitais, que batem nas casas e exigem que as pessoas abandonem a África do Sul e abandonem as suas casas. Eles deram um deadline nesta semana, dia 30 de julho, um deadline imposto por essas milistas, por esses grupos que tenham fundo político, né, para que os estrangeiros abandonassem eh a África do Sul. É claro, a imigração é um grande problema na África do Sul, porque nós temos um estimado aí 4 milhões de imigrantes, muitos deles sem os documentos necessários, mas tem muitas contradições isso. E para isso eu queria ouvir o meu amigo Carlos Henriques, queria te agradecer muito por participar aqui do Fora da Ordem. Carlos, nos conte qual é a situação neste momento na África do Sul e o que que tá por trás dessa onda contra a imigração por lá. Bem-vindo ao Fora da

Hordra. Obrigado, América, obrigado também a à nossa companheira do painel aqui. Eh, o que está a acontecer na África do Sul é uma coisa recorrente, já vem desde desde Mandela e desde a a transferência ou a transição do do do aparti, do regime do aparti, da queda do Apartiide para uma nova dispensão dispensação democrática, eh uma uma sociedade completamente mais igualitária. Pelo menos esse era eram as a os ideais de de Mandela. o ressurgimento recente desta eh March and March, deste movimento chamado March and March, eh que apela à depotação em massa eh de migrantes indocumentados, eh que que também apela a um sentimento social h que obviamente tem alguma conotação com com com uma agenda também de de violência xenófoba, que é na sua parte também racismo.

eh tem sido em resposta, segundo a organização, os organizadores, a um conjunto de de questões que leva, por exemplo, à observação da deterioração dos serviços públicos, ao crescimento do desemprego numa sociedade que tem 62 milhões de habitantes, mas que é maioritariamente jovem e que no seu conjunto, por exemplo, entre os jovens, o desemprego é acima dos 45%. eh a saúde pública que deixou de ter também eh uma uma importância vital eh no apoio a uma sociedade também ela própria envelhecida e de transição, digamos assim, eh a corrupção, eh o endinheiramento da da das elites que se tornaram elites predadoras. Eh, e portanto o que nós vemos aqui é talvez o resultado de de problemas estruturantes, não é? desde eh a queda do apartide que não foram resolvidos, que o ANC como governo, como partido político, não conseguiu, de facto, mostrar essa capacidade de resolução, portanto, na prestação dos dos serviços mais básicos, quer de saúde, água potável, eletricidade, h e e tudo o resto que levassem a um bem-estar e uma segurança. O que é que o que é que este sentimento mostra ou demonstra? demonstra que eh

nestes últimos 30 anos o ANC desviou-se do do dos ideais de Mandela e do arcebispo Budo que criaram uma sociedade eh de vista como uma sociedade de arco-íris. E essa sociedade no início era de facto e foi de facto um modelo eh eh da inclusividade, um modelo que até até foi utilizado internacionalmente eh por corporações na sua transformação interna, na aproximação entre várias culturas e eh entre os seus entre os seus funcionários e empregados. A juventude de hoje não é mesmo a juventude do Mandela e do e do ANC. Portanto, os filhos da elite nacionalista de Mandela estão contra os pais. Eh, isto é interessante verificar agora eh neste neste movimento é que eh estes ideais eh são contra aquilo que o ANC preconiza, que é, no fundo, são políticas eh eh nacionalistas que demonstram que o ANC não fez duas coisas. Primeiro, não conseguiu fazer a

transição de movimento nacionalista para partido político. Ainda hoje é visto como movimento nacionalista, com fações dentro dele que querem tomar o poder eh de quando em quando. E agora estamos a a aproximar-nos de de um novo período, porque desde Mandela também eh nenhum presidente da República na África do Sul terminou o segundo mandato sem ser afastado com violência. Não sei se isto será eh uma nova agenda que está em curso para daqui eh 3 anos eh Ramapó a ser afastado. Vamos ter agora em breve eh as eleições locais e depois eh mais tarde daqui a 2 anos as presenciais e gerais. Por outro lado, o movimento

nacionalista na África austral, portanto Zimbabwe, Angola, Namíbia, eh Moçambique, são os mais próximos e vizinhos. eh eh fizeram, demonstraram em 50 anos de governação, 30, 50 anos, o ANC é o mais novo eh eh deles a a ter chegado ao poder, mas terá eh oferido eh maior volume de dinheiro através da corrupção do que os outros em menos tempo, por exemplo. O que é que o que isto demonstra que para além de não se ter transformado em partido político, também transformou o Estado em várias empresas privadas. E, portanto, isso é que estamos a assistir aqui e na África do Sul, que se transforma também num problema e eh regional. Esta questão da imigração é uma questão também eh mais mediática do ponto de vista de angariação de votos, de de sensibilização do coletivo, não é?

Agora, a questão aqui não é se estas eh estas eh eh estas estas acusações contra contra o regime atual de falta de desemprego, faltas de políticas para criação de bem-estar, emprego, saúde e por aí e por aí adiante, se são eh legítimas e têm mérito ou não. Elas têm todo o mérito e já vêm de trás com eh não foram resolvidas. Agora, o a questão é os imigrantes são a causa real destes problemas? Porque eh eh nos 4 milhões >> parece um grande problema político, na verdade, né? >> Uhum.

É também um político. Porque o que você nos diz é que o ANC, o Congresso Nacional Africano que tá no poder desde queda do apartide, foi inicialmente com o Mandela, um país que de braços abertos, vamos dizer, ou quase braços abertos, recebeu muito daqueles imigrantes, até porque o Mandela tinha o que ele considerava considerava uma dívida e essa visão panfricanista, né, de receber ou retribuir o apoio que ele recebeu na luta contra o Apartaide de várias outras nações e acabou recebendo muitos migrantes dessas nações, né? Nós estamos falando migrantes que vem de Malaui, Botsuana, Moçambique, Zimbá e, por exemplo, Uganda para África do Sul, que é um uma grande economia na África. Mas o ANC foi incapaz nesses 30 anos de mudar de fato a África do Sul, de criar empregos, de fazer eh viver o potencial eh do país, que é um país rico. É essa é a sua análise, eh Carlos.

é um primeiro é um primeiro eh ponto de vista e um primeiro resultado mais direto desta desta destas sucessivas ondas de manifestações que são sempre vistas como antiimigração, porque elas de alguma forma sensibilizam mais depressa à população a a aderirem a este tipo de de de manifestações que depois mais tarde se transformam a em movimentos mais organizados. Vejamos, eh, em 2023, 2024, eh, já tínhamos tido depois da operação do Dula, que também foi um movimento antiigração que surgiu no coração de da da da capital económica da África do Sul, Joanesburgo, surgiu precisamente no Soeto, ao lado das residências de de Mandela, Esmontut, dos líderes e eh da libertação nacional, eh a contestar precisamente os mesmos problemas, mas depois caiu na na áurea do do do INC. Mas isso liga-se a outra manifestação que surgiu depois eh que com através de de grandes ações de violência cortou até os as gotas de abastecimento da de Joãoesburg que são vêm do mar, portanto vêm precisamente do quaz natal que é a província mais populosa da África do Sul. São 11 milhões de habitantes e são 11 milhões de zulos. Portanto, é a província etnicamente mais representativa e importante da África do Sul. Eh, Ruteng, onde está

Johannesburgo, é uma província pequena, mas com o maior eh eh produto interno no bruto. Portanto, é onde está a sede das grandes multinacionais, a sede das grandes corporações, a sede do capital, digamos assim. Todavia, eh, a a cidade sulfricana em 30 anos urbanizou-se. Ela fugiu, eh, entre aspas, do da das áreas mais rurais, porque a África do Sul nos anos 60, 70, ela ela ela transformou-se de uma economia de base agrária para uma economia industrializada. Eh, as pessoas acorrem sempre às grandes cidades, nomeadamente a Joanesburgo ou a Cabo, à procura de novas oportunidades de emprego e oportunidades económicas de uma melhor vida. Eh, nem tanto, no caso sul

africano eh eh emigram para outros países. É, portanto, é por aí. Eh, mas a urbanização levou outras consequências, uma degradação de serviços públicos, uma enorme eh sobrepopulação na nessas nessas cidades, a e a falta de atendimento por parte do regime do governo em atender a todas estas questões, né, o deixa andar. Leva a que agora, por exemplo, vemos aqui uma realidade que é esta. estava a olhar para os números e esta realidade é esta.

Temos eh 3 milhões a 4 milhões de imigrantes eh na África do Sul. O vai 2/3 2/3 serão eh eh imigrantes eh eh no formal, no setor formal. O que isto nos diz é que o o as políticas do ONC transformaram uma economia industrializada numa economia informal. Portanto, a economia informal neste neste momento é muito maior do que a economia formal. E e aqueles que estão na economia informal, que ganham ao sul africano, são precisamente os imigrantes que vêm de fora, são muito mais ágiles no negócio, por exemplo, os somalis, não é? Os zambianos, os imbabuianos. E a

perceção popular na rua é de que eh eles vêm para retirar os nossos empregos. Eles já não têm emprego, mas precisam de capitalizar e de ganhar a vida. Ganhando a vida é comprar no formal para vender no informal. Mas o informal que já representa 1 trilião de randes, não é? já é uma economia monstruosa. Se

aliarmos a isso, a corrupção, a degradação dos serviços públicos, eh eh a insistência do ANC em eh em transformar a África do Sul eh eh numa economia de base socialista a caminho do comunismo, porque isto é uma política central do partido e eh de de Nelson Mandela. Aliás, Nelson Mandela, a propósito, rejeitou as nacionalizações. logo no princípio só fez o mandato, mas a seguir a bandela com a partida do Tabbec e e notamos logo duas coisas, um apetito pelas nacionalizações >> e também uma outra questão é que é a questão e racial porque o ANC tem vindo a perder a tem vindo a perder apoio eleitoral com Tabumbeck assiste à implementação da da da política de de black economic empowerment que é a emponderamento negro que não lá atrás fazia sentido com a afirmação a ação afirmativa para transformar a economia e porque era uma economia basicamente ainda continua, o capital continua nas mãos das grandes multinacionais anglo-africanas. Eh, e esse capital ainda continua muito de facto a a alocado, diria assim, ele não foi restribuído. A classe média negra é uma ficção sul-africana. Porquê?

porque ela ela foi criada com os dinheiros da redistribuição. Ela não criou valor, ela não criou emprego e, portanto, não criou desenvolvimento económico. E o que assistimos agora é este embate, não é? Que leva a quê? Os filhos da elite nacionalista a dizer: "Eu quero viver num país eh industrializado, um país que me dê oportunidades, um país que seja também um país desenvolvido e continua a ser desenvolvido, como foi eh no passado, não é? até a nível científico, mas não

quero viver no meio de de gangsterismo, de de sindicatos do crime organizado, do narcotráfico, eh, e e e tudo mais que já começa a ser e tudo isso acaba, tudo isso acaba sendo explorado politicamente e acaba também sendo utilizado nesses movimentos contra a imigração. O Carlos tocou num ponto importante, eh, que foi essa, inicialmente, né, as políticas de empoderamento dos negros que foram tão, eh, massacrados durante o período do apartide. Eh, e recentemente nós tivemos debates inclusive entre o Ramafa, o presidente da África do Sul e o presidente Donald Trump, que chegou a acusar e na própria Casa Branca o governo da África do Sul de tá discriminando os brancos do país. Eu queria perguntar pra Mariana que acompanhou inclusive aquela aquele embate ali entre o Ramafosa e e o presidente Donald Trump. Qual é, qual tem sido a reação do governo americano com relação ao que tá acontecendo neste momento contra os imigrantes de outros países? Aqui nós não estamos falando eh

de uma ação contra os brancos. O que tá acontecendo na rua, na África do Sul, são essas milícias perseguindo e intimidando eh outros imigrantes de outros países da África que foram tentar a vida na África do Sul e que estão enfrentando todas essas dificuldades, inclusive a população sul-africana, como o Carlos colocou, altíssimo desemprego, incapacidade do Congresso Nacional Africano que tá no poder de criar emprego, de gerar, fazer a economia rodar. O que que a Casa Branca tem dito? se disse alguma coisa com relação a essa onda e eh contra os imigrantes dos outros países da África, porque quando ele foi atacar o Rabosa, eles focou numa suposta eh discriminação contra os brancos. O que que eles estão falando nesse momento, Mari?

>> Nada. Casa Branca não tá falando nada sobre isso. Donald Trump, quando encontrou o presidente sul-africano Siri Ramafoza na Casa Branca, mostrou a ele várias imagens do que ele dizia ser um racismo contra os brancos na África do Sul. Ciril Ramafosa rebateu as acusações dizendo que isso não existe, que se há casos de violência na África do Sul, é isso que são. São casos de violência e não casos de violência direcionados aos brancos. E agora a tem sido a Casa

Branca tem ficado quieta sobre isso que tá acontecendo na África do Sul. E não só a Casa Branca, na verdade, a mídia aqui nos Estados Unidos em geral não tá falando muito sobre esse assunto. Um assunto que, como você bem disse, Américo, chama sim muito atenção. é um assunto assustador e é mais um exemplo sim da retórica antiimigração que se espalha em vários lugares do mundo e ganha essas eh ganha essa imagem nessa realidade muito muito assustadora eh com participação dessas milícias na África do Sul nesse momento. >> Nosso tempo tá chegando ao fim, mas eu não posso deixar de fazer uma pergunta pro Carlos Henrique. Carlos, Carlos

Henriques, perdão, que é o seguinte, Carlos, nós fizemos aqui em pouco tempo uma rápida digressão aí sobre o que aconteceu na África do Sul nos últimos 30 anos. Um país que, como você colocou, quando acabou com o Apartaide e chegou o Nelson Mandela ao poder, foi um país que foi considerado a rainball nation, né? o país arco-íris que receberia a todos, que todos teriam oportunidades. De fato, ele fez várias mudanças, mas ao longo desses 30 anos, a gente viu o Congresso Nacional Africano, o partido dele, o movimento, né, dele chegar ao poder, ficar todo esse tempo no poder. Hoje tem mais oposição do que tinha antes, não conseguiu administrar bem a economia, não conseguiu gerar emprego e nós temos uma enorme onda de violência na África do Sul. temos essa onda de violência

contra imigrantes e uma dela foi um herói considerado um herói em muitas partes do mundo. Você que tava lá, que cobriu o bufin do apart, cobriu os anos do Mandela no governo, cobriu todas essas mudanças, o que o Mandela pensaria sobre a África do Sul de hoje, 30 anos depois, mais de 30 anos depois do fim do apartado? Eu juro que Mandela eh poderia iria refletir sobre o seu próprio movimento e se fosse há 60 anos ou 70 anos, talvez não teria não teria iniciado eh o encontrois ou alarmada do ANC ou não se teria eh não teria aderido ao Partido Comunista e antes de entrar para o ANC. Mandela estaria certamente desgostoso neste momento porque e os os e eh os sucessos alcançados pela África do Sul, não só no início, como também nestes primeiros nestes primeiros 30 anos de democracia, infelizmente foram eh eh foram de facto esmagados eh quase que desmantelados eh por políticas cegas do ANC. que eh está de facto em declínio total. Recordo

que nas últimas eleições que eu acompanhei há bem bem recentemente eh eh de Sil onde Sil Ramafosa foi reeleito, portanto, que eh eh simbolizou os 30 anos da democracia na África do Sul, o ANC perdeu pela primeira vez desde 94 a maioria absoluta e ficou apenas com 40 e pontos percentuais do voto. quando ela iniciou a transição quase nos 60% 60 e qualquer coisa por e desde então a o ANC tem vindo a perder a e esse esse esse esse seu eleitorado. É interessante verificar que em cada eleição há um movimento dissente do ANC que cria um novo partido político. Neste momento é possível quejamos a ver aqui um oportunismo político também por parte de Jacob Zuma. Porque eh se olharmos para a evolução da política sul-africana, Mandela Rebel Nation, eh, e Mandela a governar com eh não esqueçamos com os sindicatos, CONSO, nomeadamente e o Partido Comunista numa aliança tripartida, e pela primeira vez nos últimos, diria nos últimos 10 anos, vimos o a sociedade sul-africana, maioritariamente jovem a levantar-se eh para reivindicar os seus próprios direitos de uma forma cívica e não sindicalista. Isto é importante neste

sentido da África do Sul, para onde ela para onde ela vai. Acho que nas próximas eleições o ANC vai confrontar uma realidade muito importante e este movimento que vem novamente de do quazulo Natal neste momento, e por isso é que eu avanço a questão do oportunismo político do Jacob Zuma. Ele é um movimento eh que diz ser cívico, portanto de raiz da sociedade civil, mas julgo eu que tem ali elementos eh políticos de zulo, porque de facto quem aderiu a estas manifestações são, na sua maioria eh azulos. Eh eh nós vemos apenas zulos na nas manifestações. Agora eu pergunto, onde é que estão eh os outros jovens eh a outra parte da sociedade urbanizada? eh porque é que

não está a reivindicar os seus direitos? Porque é que os sindicatos não aderiram a estas a estas manifestações? E mais importante do que isto é, estaremos aqui numa segunda ou terceira dimensão e para a criação do novo partido político ou isto foi mais um teste para de facto a a a vitória final da oposição contra a liderança de de do INC, que no neste momento é um braço de ferro entre Ramapó e Jacob Zuma. o está sem eh eh sem sucessão >> e é capaz de de de passar muito bem por aí. Agora, em relação aos sucessos, se me permites dizer, eh nem tudo é violência, nem tudo é criminalidade. A

África do Sul conseguiu, de facto, também grandes sucessos a nível da democracia. É uma democracia inclusiva, é um país fantástico para se viver, é um país com um povo fantástico e maravilhoso para para convivermos. Eh, nem tudo de facto é criminalidade. E o sul-africano tem de facto esta esta é um resistente porque olhando para cima, não é, de sul para norte, não tem outra hipótese. Para baixo é só o mar, portanto só poderá sair do seu país emigrando para os países da Mas os países à volta não oferecem também condições de sobrevivência para os sul-africanos. De forma que esta e esta

questão da imigração, eu julgo que levou, infelizmente, ao agravamento da violência xenófoba. Eh eh é crime, sim, senhora, mas também levou a que eh os países eh eh de onde essa imigração eh eh origina eh passassem eh tivessem que repatriar os seus cidadãos. Levando com isso o quê? Levando com isto, de facto, o tema central da da da imigração, da ilegalidade e para que estas pessoas possam passar a ter também eh uma vida digna nos seus próprios países para que a África do Sul não seja o estado social da África. E e este é neste momento o o que está em questão >> perfeito.

Perfeito. Muito boa essa sua lembrança de que a África do Sul de fato teve muitos sucessos, continua tendo muito sucesso, tem muitos problemas, é uma democracia jovem, mas de fato é um país maravilhoso, é um povo sensacional. Todas as vezes que eu tive na África do Sul, me sinto muito bem e me sinto muito próximo, inclusive e do Brasil. Tem muitos paralelos. Infelizmente o nosso tempo acabou. Eu queria agradecer muito

a você, Mari, para por estar conosco aqui mais uma vez e queria agradecer muito a você também pela participação especial, Carlos. Muito bom conhecer um pouco mais de África. Vamos te convidar para outros programas também. Muito obrigado a todos.

Obrigado, Carlos.