---
video_title: "O GRANDE DEBATE - LULA CONSEGUIRÁ REVERTER REJEIÇÃO ENTRE EVANGÉLICOS? - 10/06/2026"
video_id: rLQwq0vMv7k
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rLQwq0vMv7k
video_date: 2026-06-11T02:36:56+00:00
video_description: |
  Assista ao O GRANDE DEBATE desta quarta-feira, 10 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

muito boa noite. Sejam todos bem-vindos ao Grande Debate comigo Juliana Lopes, hoje com senadores, Eduardo Girão do Novo e a senadora Eliziane Gama do PT. Vamos ao primeiro tema. O Instituto Genial Quest divulgou mais uma rodada da pesquisa de uma pesquisa e o levantamento aponta queda na desaprovação do governo Lula entre o público evangélico. Já a aprovação aumentou. Vamos dar uma olhada nos

números. Olha só, em fevereiro, 61% dos evangélicos entrevistados desaprovavam o governo. Esse número se manteve nesse patamar em março. Em abril subiu um pouco para 68%. Aí caiu para 65% em maio e em junho foi para 60%. O percentual de evangélicos

que aprovam o governo Lula aumentou. Em fevereiro eram 34%, em maio 33. Em abril o percentual caiu para 28% e voltou a crescer no mês seguinte, maio, atingindo 30%. Junho chegou a 35%. Não sabem ou não responderam, ficou em 6% e 4% entre fevereiro e junho.

A Gen Quest ouviu 2004 eleitores entre os dias 5 e 8 de junho. Margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança de 95%, levantamento realizado com recursos do Banco Gênial e está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Vamos então ao debate. Senadora e senador, muito bem-vindo, senador Elisiana Gama, começando pela senhora. Vamos falar sobre evangélicos nessa edição do grande debate. Lula consegue,

senadora, reverter essa rejeição histórica, né, do PT e do governo entre os evangélicos? >> Eu acho que consegue. Os números apontam isso, Juliana. Antes, é uma honra estar aqui com você, cumprimentar o senador Girão e dizer para você que o presidente Lula é um presidente que tem um olhar muito voltado para as populações mais minoritárias desse país. Então, ele tem um olhar voltado para as populações mais vulneráveis, que é exatamente ao que se propõe a Igreja Evangélica Brasileira, não é? fazer de fato um atendimento à

sociedade brasileira como um todo, mas um olhar voltado para aqueles que estão em maior em situação de maior vulnerabilidade. E o presidente Lula, ele tem avançado, na verdade, eh, de uma forma muito significativa no atendimento dessas pautas sociais que foram abandonadas no governo anterior e que ele retoma, retoma com muita maestria, dentre eles aí o programa Minha Casa Minha Vida, que foi um programa que ficou paralisado, ele retoma e todos os demais programas sociais, veio com o programa PEDM, que é um programa muito importante para a juventude brasileira, ampliou os demais programas sociais. Nós temos, por exemplo, a farmácia básica, nós temos vários programas sociais e a igreja evangélica, ela compõe a sociedade brasileira. Hoje a Igreja evangélica é constituída de algo em torno de 40% da sociedade brasileira. Então, todos esses programas eles chegam diretamente ao povo evangélico e automaticamente essa sociedade vê o presidente Lula voltado para esse olhar dessas populações. Ao mesmo tempo também

o presidente ele tem e a gente tem conversado com ele e assim como ele foi nos governos anteriores, o governo dele também tem um olhar voltado para as pautas de interesse direto com a igreja evangélica. por exemplo, foi o presidente Lula agora que tornou a música gospel como patrimônio nacional. Isso é um marco muito grande, porque a música gospel hoje faz parte da cultura brasileira e ele tornou isso no seu governo, neste governo. Agora mesmo nós estamos trabalhando a questão da pauta da isenção das igrejas com o projeto de lei do Crivela, que tem o apoio da base do governo do presidente Lula. Nós sentamos várias vezes, inclusive com a equipe do governo do presidente Lula, sem falar de todos os programas anteriores que o presidente Lula apoiou, não é? A marcha para Jesus e resultado

de um decreto do presidente Lula que tornou, na verdade a marcha com reconhecimento nacional, a marcha para Jesus. Aí você vai, por exemplo, o dia do pastor, o dia do evangélico, todos esses dias que são comemorativos são importantes para o segmento evangélico, recebeu a sanção do presidente Lula. Então é esse que é um presidente que respeita o estado laico. É bom lembrar isso. Não instrumentaliza a fé, não instrumentaliza a igreja, mas reconhece o que que é o povo evangélico brasileiro. E agora aí se materializa,

não é, com esse resultado muito importante que vai cair mais ainda. Eu acho que essa desaprovação está numa linha de queda muito significativa e a tendência é cair porque o povo está vendo de fato o a responsabilidade e a preocupação que o presidente Lula tem em relação aos evangélicos de todo o Brasil. >> Senador Eduardo Girão, muito bem-vindo. Boa noite. Mesma pergunta. Lula consegue

reverter essa rejeição histórica entre evangélicos? >> Paz e bem, Juliana. Paz e bem, minha querida irmã senadora Elisiane Gama. você que tá nos assistindo na CNN, olha, eh, não dá para sustentar eh essa tese de que Lula vai conseguir diminuir ainda mais essa rejeição. Muito pelo contrário, a tendência com a campanha, se não tivermos a censura que o Lula fez por decreto, aí ele próprio vai acabar fiscalizando, né, a a as eleições, de uma certa forma, as informações. Se a

informação chegar para quem é cristão, vai ver que o a as pautas do governo Lula são pautas anticristãs. E nós temos aí desde 2023, não quero nem falar do passado, né, que defendeu a legalização de aborto abertamente, o PL 1135, que era do PT, né? Mas eu quero trazer para 2023 como por exemplo a maior tragédia que a gente tá vivendo na sociedade hoje, que é as bets, né? casas de aposta. O governo Lula colocou as digitais, foi graças à base do governo Lula, a tropa de choque dele no Congresso Nacional, que foi aprovado isso junto com o centrão, né? Então, eh,

nós estamos vendo o endividamento em massa do povo brasileiro, estamos vendo perda de emprego, perda de casamento, a família, que é a base de uma sociedade está se desfazendo, eh, infelizmente por causa dessas casas de aposta, né? e também gente atentando contra a própria vida. A questão de drogas, o Lula já disse, né, que os traficantes são vítimas dos usuários, né, ele passa a mão na cabeça. Tanto é que as comunidades terapêuticas nunca estiveram tanto a míngua para recuperar dependentes, porque o Lula sabota isso. Nós temos, por exemplo, aqui também, pra gente ter uma ideia, eh, Israel, Israel é muito caro pros evangélicos. Eu falo

assim com de de uma forma serena, não sou evangélico, sou espírita, mas trabalho junto com os evangélicos e com os católicos na no Senado e e na Câmara também, né, nas nossas bancadas. E a gente vê, por exemplo, e o aceno ao resbolar do governo Lula, passa a mão na cabeça do Ramas, que fez atentados lá em Israel. Agora, nessa guerra com o Irã, de que lado tá o governo Lula? Tá do lado do Irã. Então, é um governo que o próprio Israel já falou que é um governo que eh é adversário, infelizmente, eh, daquele país que tem, segundo os evangélicos, né, a senadora Elisiane sabe disso, uma promessa de Deus é para aquele para aquele estado, para aquele país que é democrata. Não esses que o

Lula apoia, que são totalitários, que são eh perseguidores, que são eh típicos de ditador, ditaduras, né? Então a gente tem, por exemplo, não podemos deixar de falar do tema aborto, né? Aqui um bebezinho de 11 semanas de gestação, fígado formado, os rin os rins também todos constituídos. É o período que é feito o aborto. E o Lula diz que essa pauta de família, essa pauta de valores é atrasada. Fala dele no dia 5 de abril

de 2022. Ele disse que deveria ser transformado em uma questão de saúde pública, o aborto, o assassinato de crianças. que são duas vidas devastadas. A ciência já mostra isso, a vida do bebê que é eliminada e a saúde da mulher que fica com consequências pro resto da vida, de ordem emocional, de ordem psicológica, de ordem mental e até física. Não tô falando nem de espiritual, né? Eu tô falando dos

índices maiores de depressão, da questão do envolvimento com álcool e drogas e de suicídio. Infelizmente, a ciência mostra que a mulher que pratica aborto tem uma consequência muito maior desses índices, desses traumas, do que a mulher que não pratica. Aí você vai, por exemplo, paraa questão eh que Lula agora no último carnaval, com R 1 milhão deais do meu dinheiro, Juliana, dos impostos que você paga também, que a senadora Eliziane e que os brasileiros que estão nos assistindo paga. Lulo, o a a a escola de samba que homenageou o Lula, fez ali uma um chacota com os evangélicos, colocando numa lata de sardinha. Isso é inaceitável. Quando essas informações

chegarem pros brasileiros, eles vão começar a entender que esse governo é de pautas anticristãs. >> Senadora Elisiane Gama, puxando aqui um gancho do que colocou o senador Girão e fala sobre uma questão que tem a ver com orçamento doméstico. A percepção da economia impacta esse eleitorado evangélico e pode ter feito diferença nessa pesquisa. Certo? Primeiramente dizer aqui, com o devido respeito que eu tenho ao meu colega Girão, que a extrema direita no Brasil ela se alimenta de fake news, ela se alimenta de recortes, ela cria, na verdade, uma narrativa e tenta impor esta narrativa no governo que é um governo popular, que é o governo do presidente Lula. O presidente

Lula nunca defendeu aborto. O presidente Lula nunca defendeu drogas. O presidente Lula nunca defendeu bets. O presidente Lula nunca defendeu terrorismo. Isso nada é verdade. Isso são recortes que a

extrema direita pega e tenta implantar e colar na sociedade brasileira, mas não cola. Não cola tanto que a gente vê agora o resultado da pesquisa. E essas fake news elas serão derrubadas, elas serão suplantadas porque a verdade prevalecerá. Quando, por exemplo, se fala da questão das famílias, o presidente Lula implanta a seis por eh eh combate, na verdade, a seis por um hoje no Brasil a jornada de trabalho dando garantia, dando dois dias de folga para que este trabalhador brasileiro tenha espaço com a família. Não dá para você fazer a defesa da família e você ir lá pro plenário do Congresso Nacional e votar a favor da escala 6 por1, porque a escala 6 por1 garante o tempo realmente para que essa mulher, para que esse pai possa estar no seu ambiente familiar.

Então, por exemplo, quando você coloca o endividamento das famílias, você está falando o quê? de uma taxa de juro que foi criada pelo Banco Central de um governo, de uma de uma de um presidente que se iniciou no governo do ex-presidente Bolsonaro. Então, na verdade se cria, na verdade, narrativas para tentar colocar pesta no presidente Lula, que ele é um anticristão. Ele não é anticristão. O presidente Lula é um homem que defende a família brasileira, é um presidente que é contra as drogas, as betes girão que eu e você combatemos dentro do Congresso Nacional. Você sabe

que muitos, mas muitos, muitos bolsonaristas votaram a favor. Muitos bolsonaristas votaram a favor das drogas. Agora, não é porque eventualmente alguém do campo da esquerda vote que alguém vai dizer que isso é do presidente Lula. a pauta do Congresso Nacional. O presidente Lula nunca enviou para o Congresso Nacional nenhuma dessas pautas que são apontadas pelo senador. Então isso realmente não é

verdade. Agora quando você melhora, aí Jul você coloca a questão da qualidade de vida e da melhoria econômica brasileira. Como eu disse, nós evangélicos, nós integramos a sociedade brasileira. Ou seja, se o Brasil melhora e se o Brasil cresce, que é o que está acontecendo, porque o presidente Lula pegou o Brasil com uma vergonha internacional. Isso é um fato. Com taxa

de juro altíssima, com desemprego altíssimo, com o Brasil no mapa da fome da ONU. O presidente Lula retirou o Brasil do mapa da fome. Quando Jesus esteve aqui na terra em forma humana, ele foi, ele esteve ao lado de quem? daqueles que estavam com fome, daqueles que estavam com sede, daqueles que estavam em situação de vulnerabilidade e foi presidente Lula. É um governo totalmente voltado para questões sociais, para programas sociais desse país. Gente, o

Brasil inteiro sabe os programas sociais do governo do ex-presidente Bolsonaro, eles foram destruídos, eles foram simplesmente excluídos do governo. Eles foram retirados da pauta do governo. E foi alguns, inclusive, como por exemplo, o programa Minha Casa, Minha Vida, se criou um programa, né, que era a casa lá verde e amarela, nenhuma casa foi construída. Ou seja, não se tem argumentos para se debater a questão do nosso país como um país que se reposiciona no debate internacional, como um país que tem uma política ambiental hoje, no dia mundial do meio ambiente, se posiciona em nível internacional com combate, por exemplo, ao desmatamento, com o combate a a às queimadas. E o Brasil vai num debate internacional se posicionando na mesa de frente, por exemplo, nas conferências internacionais, que são as COPS. Então,

esse é o país que a gente tem. E é por isso que hoje os evangélicos reconhecem isso. Estão a cada dia mais reconhecendo o presidente Lula como presidente de todos os brasileiros, como presidente que é cristão. Ele não é evangélico e nem se passa por evangélico, porque o ex-presidente Bolsonaro não era evangélico e tentava se passar com a fala, porque com a prática jamais. A prática dele era uma prática totalmente anticristã, mas tentava às vezes pintar a ideia de que era um evangélico. Nunca

foi evangélico, nunca teve a visão do evangelho da cruz, nunca teve o evangelho de Jesus Cristo de Nazaré nas suas ações. Então é exatamente isso que a gente tá vivenciando. Portanto, Juliana, >> eu quero dizer para você que este governo do presidente Lula é um governo comprometido sim com as causas cristãs desse país. é a verdade que tentam suplantar e realmente não conseguem suplantar. Então eu acho que a tendência, na verdade, ao presidente Lula é melhorar do ponto de vista ainda mais da pesquisa, porque ele já tá batendo aí mais de 10 pontos, né, na frente do do candidato Flávio Bolsonaro e a tendência é melhorar e quem sabe até ganhar eleição em primeiro turno.

>> Desculpa interrompê-la, senadora. Senador Eduardo Girão, essa percepção da economia impata esse eleitorado evangélico? Olha, primeiro lugar, eu queria, com todo o respeito que eu tenho a senadora Lisiani, que é a minha amiga, minha irmã, dizer que não pode acusar de fake news. Primeiro que a senhora sabe que eu não sou extrema direita. Isso é uma coisa que é utilizada como narrativa, né? Nós estamos ali no centro

direito e sou conservador de verdade, né? Antes de entrar na política e continuo com essas pautas lá. A senhora sabe disso. Agora, contra fatos não há argumentos, senadora, né? Eu vou aqui passar pra senhora eh primeiro mês do governo Lula agora, primeiro mês 2023.

Sabe o que que ele fez? Ele retira o Brasil da aliança internacional do aborto, que tinha 50 países trabalhando pela vida desde a concepção. Isso é o quê? Que mensagem é essa? Que é outra? a portaria do Ministério da Saúde

que ele revogou eh que instituí o protocolo de boletim de ocorrência para violência sexual. Isso interessa a quem? Isso interessa aos estupradores. Passa a mão na cabeça de estupradores. Eu tô até vendo a senhora na rua aí, eu fico até preocupado porque o que nós estamos vivendo no Brasil hoje é uma pandemia de violência, né? E esse governo

simplesmente não considera, não efetiva eh exatamente o que a gente teve na mão em dezembro do ano passado, com a emenda minha no Senado Federal para classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas que o são. E o governo Lula, eu não entendo, tá defendendo o social. E por que nós temos uma explosão de violência no Brasil jamais vista em nossa história? É o que a gente tá vendo, né? E vai passar a mão na cabeça dessa turma. A soberania é para quem? É

pro PCC? É pro É pro comando vermelho. Não. Tem que defender a população que não aguenta mais. Não tem direito de ir e vir, não tem direito de levar seu filho na praça. E que mais? A a

caderneta da gestante. Olha só que coisa. O governo Lula traz a a expressão pessoas que gestam para não falar mulheres ou grávidas. Isso é isso é é aceno para quem? Aceno para abortista, né? Sem falar nos todes,

naquela linguagem eh que é colocada pelo governo. E muitos ministros fazem isso até hoje, né? uma um um a ideologia de gênero. E olha, vou dizer uma coisa, eu tô muito preocupado quando eu vejo, por exemplo, o governo Lula eh falar, como ele disse aqui, no encontro do Foro de São Paulo, ele, presidente Lula, disse que tem orgulho de ser chamado de comunista. Isso, qual é a relação dos cristãos em relação a essa situação? Então eu vejo,

por exemplo, a senhora fala que o Lula eh que o governo Lula não é eh a favor das drogas. É sim. E tá aqui o fato. Eu peguei enquanto a senhora falava, ó, a PEC antidrogas que nós votamos no Senado Federal, sabe quem foi que votou contra? Nove senadores. Os outros todos,

inclusive que a senhora diz que são bolsonaristas de direita, enfim, né? Votaram a favor da PEC antidrogas. tolerância zero às drogas. Sabe quem foi que votou contra? O PT, boa parte dos senadores do PT e da base aliada do governo Lula, né? Então, eh eh uma coisa

é falar pro público narrativa, outra são os fatos. E por isso que a campanha, se o governo Lula não censurar as redes sociais, que é o que ele quer para essa informação não chegar na população, né? realmente vai ser vendido o gato por lebre, que Lula tem pautas cristãs, que Lula tá preocupado com o povo brasileiro, que não tá, que a gente tá vendo aqui eh exatamente essas pautas que ele chama de atrasado, pautas de família, pautas de valores, eh, no dia a dia. >> Desculpa interrompê-lo também, senador Girão, a gente vai fazer um rápido intervalo. Voltamos com mais um bloco aqui do grande debate. Na reta final, a

gente continua discutindo a questão dos evangélicos. O PT lançou uma carta aos evangélicos com críticas ao uso da fé nas eleições. O grande debate quer saber. A direita acabou baixando a guarda sobre esse voto evangélico daqui a pouquinho.

Estamos de volta. A reta final do grande debate falando sobre o eleitorado evangélico. De olho nas eleições, o PT do presidente Lula lançou uma carta a esse público e o aceno aconteceu durante um encontro do partido. No documento, o diretório nacional do PT reforça a necessidade de evitar o uso da fé para fins eleitorais. Durante o evento, membros da banca mencionaram leis sancionadas pelo presidente Lula para criação e livre culto de igrejas, além de decretos pro reconhecimento da música gospel como patrimônio nacional.

Vamos voltar então ao debate. Vamos então com agora a senadora Elisiane Gama. Senadora, a direita baixou a guarda, perdeu vantagem sobre esse voto. >> Eh, eu acho que quem tá vencendo é a verdade, né, Juliana? Eu acho que a verdade prevalece e a Bíblia Sagrada, ela fala da importância da verdade e a verdade de fato prevalece. O encontro

que o Partido dos Trabalhadores fez essa semana é encontro, aliás, que se faz com muita frequência, não é? Há dentro do Partido dos Trabalhadores, inclusive uma coordenação evangélica histórica, que não é de hoje, já tem, na verdade, muito tempo. E essa coordenação sempre debate esses temas e debate, na verdade, ações, inclusive de parcerias com as igrejas evangélicas na área social. E mais uma vez a gente fez esse debate, é um debate que faz uma carta aos evangélicos na reafirmação desses compromissos sociais, agora na condenação da instrumentalização da fé, não é? A fé, instrumentalizar a fé é pecado. Quando

alguém chegou para Jesus, né, e até tentou confundi-lo, porque havia um objetivo muito grande de confundir. Ele perguntou para ele sobre a questão do pagamento dos impostos. Ele disse: "Olha, dá a Cés de Cés e a Deus o que é de Deus". Ou seja, Deus Jesus Cristo, ele respeitava a autoridade constituída, não é? E dizia: "Olha, siga, faça o seu papel enquanto cidadão e siga o Deus verdadeiro, né? tenha realmente os

princípios e os valores na sua vida. Então, é isso que a gente coloca nos debates que ocorrem. E agora mesmo quando nós fizemos esse debate dessa carta aos Evangelhos, foi nesse sentido. Então, eu acho que a população brasileira está vendo isso, não é? essa narrativa que se coloca eh na sociedade brasileira por este movimento extremista, ela não perdura, ela não prevalece e eu acredito que a tendência é aumentar ainda mais as aceitação do governo do presidente Lula pelos evangélicos. Eu quero te dizer eh a você

e o o o meu colega Girão, senador Girão, ele sabe do respeito que eu tenho por ele, mas eu não posso jamais deixar de me posicionar claramente sobre a verdade plena. Quando você faz recortes, você induz as pessoas ao erro. Isso realmente é inaceitável. Isso é inadmissível. Eu sou evangelo. Para você ter uma ideia,

Juliana, como a extrema direita age no Brasil. Eu sou evangélica, eu sou filha de pastor, eu sou sobrinha de pastor, eu sou irmã de pastor e cunhada de pastor. Quando eu nasci, meu pai já era pastor da Assembleia de Deus. Então, toda a minha conduta é uma conduta evangélica. E eu sou exatamente a mesma pessoa que eu fui quando eu era deputada estadual.

Comecei pelo Partido Popular Socialista, fui deputada estadual duas vezes federal e senadora. E de repente hoje, nesse momento de divisão do Brasil que o ex-presidente Bolsonaro promoveu na sociedade brasileira, que foi uma implantação do discurso do ódio, de uma divisão inclusive dentro das igrejas, a gente criou no Brasil uma inclusive até uma nomenclatura, desengrejados. São pessoas que deixavam deixaram de ir na igreja. Sabe por quê? Porque havia briga dentro da igreja. Então, o governo

do ex-presidente Bolsonaro dividiu a igreja, criou criou uma sisâncas famílias evangélicas. E isso realmente ocorreu. As pessoas chegavam para mim e diziam: "Alieme, você não é evangélica. Me me rotulavam como uma pessoa totalmente fora do evangelho de Cristo." Então, foi isso que se pregou. O

presidente Lula prega a paz, prega a união entre as pessoas, prega o respeito às religiões, porque nós estamos num estado com todas as religiões, inclusive aqueles que não têm religião. E é exatamente para essas pessoas que o presidente Lula governa hoje no Brasil. Não tem censura não, meu colega senador. A censura quem tá tentando implantar são os partidos da extrema direita, inclusive tentando suspender pesquisas hoje no TSE, mas a verdade prevalece. Hoje saiu a quest presidente Lula, 10 pontos aí na frente do Flávio Bolsonaro.

>> Obrigada, senadora. Senador Eduardo Girão, mesmo tempo, mesma pergunta. A direita baixou a guarda sobre o voto evangélico? >> Absolutamente, né? Eu acredito, inclusive, já que a nossa querida senadora falou aí eh de Jesus e citou algumas passagens dele, eu cito deixar e vir a minhas criancinhas, né? E é o que

esse governo não faz, a portaria da Nísia Trindade, que foi ministra da saúde, que permitiu o aborto até 9 meses. Nota técnica que ela voltou atrás após ter sido vazada. Depois nós tivemos o Ministério da Saúde se posicionando a favor do aborto até 9 meses na DPF 989, né, que pede a liberação do aborto no Brasil. Enfim, nós tivemos aqui eh o próprio Jorge Messias eh a cistolia fetal, que é um bebê já quase nascendo, você fazer uma injeção de cloreto de potássio no coração, que nem animais é permitido, mas em bebê a AGU permitiu junto com o ministro Alexandre de Moraes, né? Então esse governo é o quê, né? Então assim, é é muito fácil dizer

que tem recorte, mas não mostra o recorte. que é corte, eu tô colocando aqui com dados, né? E por exemplo, as bets, as bets foi no governo Lula, né? Essa tragédia, eu não tenho outra palavra, né? Que tá deixando o país ajoelhado paraa magnata. Foi no governo

Lula que foi liberado, né? Então a gente tem aqui, por exemplo, é água e óleo cristão, né? e Lula é água e óleo. E ele coloca um sigilo, voltou atrás depois que a gente foi pra tribuna eh denunciar um sigilo paraa liberação de casa de aposta. De que lado tá o Lula? De que

lado tá o PT? A verdade vai prevalecer? Isso eu não tenho a menor dúvida. E na campanha o povo, o povo brasileiro vai receber essas informações de todos os candidatos de direita. Todos os candidatos de direita, eu acredito que vão se posicionar.

Essa edição do Grande Debate termina aqui. Agradeço a senadora Elisiane Gama, ao senador Eduardo Girão, que encontraram ali um espacinho na agenda para atender aqui o nosso chamado. Lembro sempre que as opiniões que foram emitidas não refletem necessariamente a posição da CNN. Obrigada pela companhia. Até amanhã.

He he [música]