---
video_title: "FILME DE BOLSONARO TEVE REPASSES DE VORCARO E MENDONÇA AUTORIZA NOVO INQUÉRITO | CNN 360°"
video_id: cYjOjYq2P4Y
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cYjOjYq2P4Y
video_date: 2026-07-23T21:03:29+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN 360° desta quinta-feira, 23 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] Quinta-feira, 23 de julho. CNN 360 começa com destaque [música] de Brasília. O ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal autoriza nova investigação [música] sobre repasse para o filme a respeito do ex-presidente Jair Bolsonaro. É assunto com a Carol Rosito.

Iuri. Segundo integrantes da Polícia Federal, a abertura do inquérito deve acontecer ainda nesta quinta-feira. O ministro André Mendonça atendeu [música] pedido da PF após a Procuradoria Geral da República também se manifestar favorável, apontando aí que há elementos suficientes para essa [música] investigação. PEF agora vai apurar, né, a prestação de contas, as notas fiscais [música] que foram utilizadas para financiar o filme e entender se cerca de R1 milhões de reais passados por Vorcaro [música] a Flávio Bolsonaro teriam sido em troca de favores políticos. O que Flávio Bolsonaro, pré-candidato, já negou algumas vezes. A gente vai trazer os

detalhes daqui a pouquinho. >> E a receita pede que a Polícia [música] Federal forneça laudos e outros documentos sobre o conjunto de joias sauditas que foi dado ao ex-presidente [música] Jairo Bolsonaro durante o governo dele. Esse destaque é da Thaísa Medeiros. Iúria, a Receita Federal destacou o fim do prazo decadencial, que é o período que a administração pública tem para aplicação de pena. Nesse caso, seria de 5 anos até outubro deste ano. Por isso,

a Receita Federal pede o envio de laudos periciais e documentos [música] técnicos com urgência. Pedido foi enviado ao Supremo Tribunal Federal. E a Casa Branca disse hoje que os Estados Unidos vão fazer [música] um anúncio sobre novas tarifas. Ainda hoje, 86 países devem ser atingidos, entre eles o Brasil, que já [música] recebeu uma sobretaxa de 25% em vigor desde ontem. Vamos trazer, claro, todos os detalhes e repercussões dessa [música] nova medida da gestão de Donald Trump. E falando do

presidente nos Estados Unidos, também vamos trazer destaque da guerra no Oriente Médio. Trump promete [música] responsabilizar o Irã por ações dos futis. Enquanto isso, forças iranianas intensificam ataques aliados norte-americanos. Começou o 360, [música] você já sabe, o jornal no horário em que tudo acontece. Mais uma vez, sejam todas e todos bem-vindos. Nós começamos esta edição de

hoje trazendo mais detalhes de uma decisão tomada pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. O magistrado autorizou a Polícia Federal a investigar repasses financeiros para o filme Dark Horse, que conta a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. A Polícia Federal vai apurar os repasses feitos pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro para financiar este filme. Esta é uma apuração do analista Eli Jonas Maia e a Carol Rosito vem conosco ao vivo de Brasília trazer mais informações. Muito boa tarde, Carol. Bem-vinda.

>> Oi, Yuri. Boa tarde para você também. Boa tarde a todos. Olha, ele Jonas Maia conversou aí com alguns integrantes da Polícia Federal que afirmam inclusive que o inquérito pode ser aberto já nesta quinta-feira. Então, após a autorização do ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, que é o relator eh de processos, né, relativos ali ao banco Master, Edson Faquim já tinha determinado que isso também ficasse nas mãos dele, já que ele já tá por dentro desse assunto. O ministro atendeu o

pedido que foi feito pela própria PF após a manifestação positiva, também favorável, da procuradoria geral da República, que já tinha se manifestado. >> O sinal da Carol Rosito deu uma falhada conosco. Vamos ver se a gente consegue restabelecer a comunicação com a nossa repórter lá no Congresso Nacional. A gente estava começando a ouvir essas informações, um breaking news que chegou no início da no fim da manhã, início da tarde de hoje, a apuração do Elis Jonas Maia, trazendo esta decisão do ministro André Mendonça que autoriza a um novo inquérito específico sobre o filme Dark Horse. Carol, acho que conseguimos restabelecer a conexão contigo. Vou

pedir para você retomar do começo a sua entrada, as suas informações e te dar mais uma vez boa tarde.

Vamos lá, Yuri. Boa tarde. Então, mais uma vez para você também. Olha, eu contava que o ministro André Mendonça autorizou a Polícia Federal a partir de agora a fazer, né, abrir aí esse inquérito, iniciar a investigação logo depois da manifestação da Procuradoriaagal da República. PGR que viu elementos suficientes para a abertura dessa eh desse inquérito, dessa investigação. O PEF agora vai apurar a

prestação de contas, as notas fiscais, para saber se de fato os recursos que teriam sido colocados foram para financiar o filme Dark Rosa. Esse filme que conta aí a biografia do ex-presidente Jair Bolsonaro. Segundo as investigações, pelo menos as investigações iniciais, Vorcaro pagou cerca de R1 milhões deais para financiar o filme em troca de favores políticos que seriam oferecidos ali pelo senador Flávio Bolsonaro. Também a suspeita de que parte desse recurso teria ido para os Estados Unidos diretamente para bancar o agora ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, né? Essa investigação acontece exatamente após viratona toda aquela repercussão de áudios, de conversas trocadas entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro. Inclusive um

dos áudios na véspera da primeira prisão de Vorcaro em novembro ainda de 2025, quando ele fala, né, pede ali o recurso, o dinheiro para financiar o filme. Depois tem até uma cobrança, ele se desculpa pela conversa, pelo áudio, mas faz ali uma espécie de cobrança em relação ao recurso que teria sido prometido pelo ex-banqueiro. O caso está com o ministro André Mendonça, porque ele já analisa outras ações relativos ao banco Master. Foi uma determinação inclusive do ministro presidente Edson Faquim. Flávio Bolsonaro ainda não se manifestou sobre a decisão tomada agora pelo ministro André Mendonça para autorizar a abertura dessa investigação, mas anteriormente, até em entrevistas, ele já tinha negado qualquer tipo de irregularidade, afirmando que esses seriam recursos privados utilizados exclusivamente para a produção desse filme. A gente tá acompanhando, claro, a

partir de agora os desdobramentos, repercussão. Volto com você. >> Muito obrigado, Carol Rosito. Qualquer atualização, informações, volta conosco ao vivo de Brasília. Deixa eu conversar com o Mateus Teixeira também direto da capital federal dos estúdios da CNN na em Brasília. Mateus, boa tarde a você.

uma decisão que o ministro André Mendonça toma, eh, que, enfim, a partir de agora, ver o que que esta investigação vai, eh, trazer de elementos, mas fato é que é tem um componente da investigação, mais um inquérito relacionado ao caso master, mas tem um componente político eleitoral muito forte, porque afinal de contas se trata de um filme a respeito do ex-presidente Jair Bolsonaro e da grande crise que se abateu sobre a campanha de sobre a campanha de Flávio Bolsonaro há cerca de do meses. Boa tarde mais uma vez. >> E tudo isso no calor da eleição que se avizinha, né, Yuri? Boa tarde a você, todo mundo que nos assiste. Decisão do ministro André Mendonça já era esperada aqui nos bastidores de Brasília, justamente porque houve, além do pedido da Polícia Federal, que foi eh que corroborou, na verdade, que se iniciou um pedido do deputado Lindberg Farias, mas teve a anuência e o aval da Polícia Federal e da Procuradoria Geral da República. Portanto, os dois órgãos de

investigação recomendaram ao ministro a abertura dessa apuração, justamente no sentido do entendimento de que há elemento suficiente que justifiquem a abertura de um inquérito ou mesmo uma investigação por dentro do próprio inquérito do banco master, ministro André Mendonça, que pra gente contextualizar foi indicado ao Supremo Tribunal Federal pelo ex-presidente Ja Bolsonaro. Portanto, sempre há uma expectativa e nos bastidores aqui em Brasília de como ele vai se mover diante de um caso tão sensível paraa ex-família presidencial e que tá nas pesquisas aí despontando até com certo favoritismo ao lado do presidente Lula. Presidente Lula na maioria dos levantamentos à frente de Flávio Bolsonaro, mas por uma margem não tão grande e há três meses de eleição. Portanto, um cenário aberto do que vai acontecer nas eleições deste ano. Mas Flávio Bolsonaro tem agora essa dor de cabeça que não é menor. O filme Dark

Horse iniciou ali um processo eh de desgaste na campanha dele, quando ele inclusive chegou a aparecer à frente do presidente Lula. Em algumas pesquisas veio o áudio em que ele fala da negociação ali paraa doação do Banco Masterra. Depois ele se justifica que na verdade eh, na verdade seria de uma doação privada para um filme privado e que, portanto, não haveria nenhuma irregularidade, mas qualquer relação eh que tenha com o Banco Masterra nesse momento, é inevitável o desgaste político. E não podemos esquecer também que além deste caso, sob relatoria do ministro André Mendonça, há um inquérito do ministro Flávio Dino. Flávio Dino, que é o relator da ação de descumprimento de preceito fundamental a DPF, que é o tipo processual, acerca das emendas parlamentares, que trata de mau uso de emendas e até mesmo do arranjo institucional para liberação e execução das verbas parlamentares. Houve um

pedido por dentro dessa DPF da deputada Tábata Tamaral, é porque houve doação à produtora emenda de Mário Frias, aliado ex-presidente Ja Bolsonaro, doou dinheiro à produtora que fez o filme Dark Horse e o ministro Flávio Dino também investiga o caso. Agora essas duas investigações em curso, portanto, dois pontos de preocupação para Flávio Bolsonaro, que mesmo que chegue ao final e não se comprove nada de errado, o desgaste ao longo desse percurso, até o encerramento do inquérito é longo. E mesmo que não seja tão longo, se eh mesmo que não seja tão longo, coincide com a eleição, quando tudo uma notícia que às vezes não é tão grande, no momento eleitoral, ela ganha muito mais relevância. Portanto, Flávio Bolsonaro sofre um revés, mesmo que ele comprove eventual inocência lá na frente, o fato de abrir uma investigação perante o Supremo Tribunal Federal com aval da PGR e da Polícia Federal as vésperas da eleição, não tem como ser uma notícia positiva, né, Yuri? Exato. É, e esse o ponto, né? Estamos

hoje 23 de julho, estamos aí há pouco mais de 2 meses das eleições, aproximadamente 70 dias do primeiro turno das eleições de outubro. Mateus Teixeira, muito obrigado por enquanto. Voltamos a conversar em instantes. O escritório de advocacia do senador Flávio Bolsonaro emitiu três notas fiscais, cada uma no valor de R$ 500.000 R$ 1.000 para empresas ligadas a um

empresário citado em investigações sobre o caso Master. Duas dessas notas foram canceladas. As informações foram reveladas pelo portal Metrópoles e confirmadas pela CNN com base em dados da Receita Federal. As notas emitidas em abril do ano passado para duas empresas que tiveram em momentos diferentes o mesmo administrador. Uma delas teve um pagamento de R$ 500.000 R000 mantido. As

empresas são de Artur Figueiredo, apontado pela Polícia Federal, como suspeito de ter participado das fraudes financeiras do banco de Daniel Vorcaro. Em vídeo nas redes sociais, Flávio negou qualquer irregularidade. Diz que recebeu o valor por serviços advocatícios privados e sem relação com Daniel Vorcar. Quero mais uma vez ouvir o Mateus Teixeira a este respeito, Mateus, porque um dos pontos, né, que que é alegado por Flávio Bolsonaro, que veio à tona com esta reportagem do Metrópolis, é que, de fato, duas das notas emitidas foram canceladas para uma mesma empresa, mas uma terceira nota e todas elas com o mesmo valor, esta terceira nota foi de fato faturada e o senador Flávio Bolsonaro não nega que tenha sido faturada, alega que de fato prestou serviços. Lembrando que Flávio Bolsonaro tem registro na OAB como advogado, inclusive usa este registro para fazer parte da equipe de defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro e e neste momento não está podendo visitar o cliente, digamos assim, por por outra questão ali envolvendo decisão do ministro Alexandre de Moraes. Esta esta

revelação, mais um ponto de novo, como você colocou, Mateus, o timing disso as vésperas na semana antes da convenção partidária do PL, que vai confirmar Flávio Bolsonaro como candidato também é outro outra dor de cabeça para o pré-candidato. >> Exato, Yuri. Não estamos falando diretamente do Banco Master, mas era de uma empresa, uma consultoria muito vinculada à instituição financeira que teve a liquidação extrajudicial determinada pelo Banco Central e que tem causado temor em boa parte da classe política aqui de Brasília. Uma das cons, como a gente tem mostrado desde o começo, havia consultorias, fundos de pensão, eh outros outras empresas menores e era teia do Banco Mastra, não era apenas o banco em si, mas sim toda uma teia, uma cadeia ali para emissões de notas, para eh a execução muitas vezes, inclusive de pagamento de propina, que era muito maior. Uma das empresas dessa teia, justamente a empresa para a qual Flávio Bolsonaro emitiu nota. E o raciocínio é parecido

com o anterior, né, Yuri? Claro que e Flávio Bolsonaro pode chegar e ao final da da investigação ou mesmo em qualquer momento e comprovar que de fato prestou o serviço, que foi um serviço que valia esse montante, que não tem nada de errado, mas vão se acumulando os desgastes na campanha. Isso, como você bem lembrou, eu tinha falado 3 meses, na verdade são menos de 3 meses, dois meses e pouco já iremos eh para as urnas no primeiro turno e depois menos de um mês depois o segundo turno. E nesse momento tudo tem uma carga explosiva muito maior, seja pro presidente Lula, seja pro senador Flávio Bolsonaro ou qualquer outro candidato. Tá todo mundo na vitrine, muito mais do que ao longo dos 3 anos de mandato. E Flávio experimenta

agora exatamente eh a o lado bom de ser candidato a presidente, de ser recebido por multidões, por pessoas Brasil afora e ao mesmo tempo que tem esse lado bom, vem vem também o ônus, né, e não só o bônus. E o ônus é uma exposição pública muito maior e qualquer notícia vinculada a ele ganha uma relevância muito ampliada. E nesse caso igualmente ocorre. Teve a questão do áudio para Daniel Volcaro sobre o filme, a foto com Sicário, que ele diz que tira foto com muita gente todo dia e de fato isso acontece, mas uma imagem ali ao lado do da pessoa que era eh uma uma espécie de operadora ali do esquema de Daniel Vorcaro e operador não só do esquema mais sofisticado do ponto de vista do dinheiro, mas também quem executava ali o trabalho sujo, né, como se fala na linguagem popular, de ameaçar adversário. de acessar dados sigilosos de adversários no intuito de extorção ou mesmo de ameaça. Era sicário, tem uma

foto com Flávio Bolsonaro. Claro que a foto por si só não quer dizer nada, mas como a gente tá dizendo, [limpando a garganta] é um desgaste político e somado agora a esse outro desgaste que é da emissão da nota. Foram três notas, duas foram canceladas, portanto o pagamento não foi efetuado e mesmo que não tenha sido efetuado, demonstra que houve algum tipo de relação, algum tipo de negociação que, mesmo sendo legal, pode gerar um desgaste e já gera um desgaste muito grande pra campanha, como o Yuri bem disse, as vésperas da convenção que deve oficializar o nome dele. Houve em determinado momento uma pressão inclusive para mudança de candidato, né, Yuri? Mas isso não vingou. Tá mantido o

nome de Flávio. Ele segue pontuando bem nas pesquisas, mas os desgastes nunca são bem-vindos muito mais numa eleição presidencial. >> Sem dúvida. E de fato e muito apertada, muito acirrada. Como você mencionou, Mateus, te agradeço mais uma vez. tem

repercussão na campanha de Flávio Bolsonaro. Então vamos rodar a vinheta para falar de eleições.

A pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro se manifestou sobre a abertura do inquérito a respeito do financiamento do filme Dark Horse apuração do âncora Gustavo Uribe. O senador Rogério Marinho, coordenador do comitê de de pré-campanha, disse à CNN que a autorização da investigação vai ser ótima e mostrará que não houve ilícito. Flávio, por si próprio, ainda não se manifestou. O espaço, claro, segue aberto se ele quiser se manifestar diretamente a CEN ou por meio de postagem em redes sociais. Vamos todos registrar aqui. O inquérito, né, ampliou

o desgaste de Flávio antes da convenção que está prevista para este sábado. Quem vem trazer essa aporação agora é o Pedro Vencesal, a quem já dou meu boa tarde, meu caro. >> Boa tarde, Yri. Boa tarde a todos. Pois é, um clima de apreensão, mais uma, mais um momento em que Flávio Bolsonaro tem que se explicar as vésperas das convenções partidárias no momento em que havia uma esperança, uma última esperança de que o candidato do PL conseguisse ampliar sua coligação em vez de uma chapa pura. Haviam conversas com

republicanos, haviam conversas com Podemos, União Brasil e PP já declararam que vão ficar neutros nessa disputa eleitoral, mas agora praticamente se torna eh impossível que Fábio Bolsonaro consiga fechar qualquer tipo de aliança com outros partidos do centrão. Há um clima de ceticismo em relação à campanha do Flávio, inclusive entre lideranças do próprio campo da direita. que ninguém vai dizer isso abertamente, mas a impressão que se tem dessas eh dessas a impressão dessas fontes ligadas ao Flávio Bolsonaro e do próprio PL é que mesmo que Flávio Bolsonaro apresente negativas que sejam consistentes, há sempre uma nova revelação pendente que acontece depois que Fábio Bolsonaro se explica. Ou seja, uma campanha em permanente estado de alerta, uma campanha que está sempre ligada no modo gestão de crise e, portanto, uma campanha que vai minando qualquer expectativa de poder, que é o principal elemento nas negociações partidárias. A leitura também é que eh no entorno do Flávio Bolsonaro, a leitura é que nos estados chaves das eleições, essas revelações acabam prejudicando as negociações dos palanques regionais também. Agora, eh, por outro lado,

Flávio Bolsonaro vai evitar esse assunto tentando criar novas agendas, criando criar, tentando criar, mudar, virar essa página, tentando criar fatos para que a eleição não fique centrada apenas nas questões que desgastam a pré-campanha dele. Mas não tem sido fácil. E a leitura dos dos políticos do campo do Centrão é que essa é uma campanha com muitas dificuldades, inclusive operacionais e de comunicação também. O silêncio de Flávio Bolsonaro agora em relação a essa decisão mais recente sobre o caso Dark Horse fala muito. Antes disso, Flávio Bolsonaro já teve que gravar vídeos falando novamente sobre a relação dele com o Daniel Vorcaro em função de negócios do escritório de advocacia dele. E ainda

como se não bastasse agora, crises também regionais com lançamento, com a com a oficialização da campanha de Ciro Gomes com apoio do Partido Liberal no Ceará. Portanto, muitas, muitos problemas, muitas questões pendentes, muitas crises regionais e nacionais à vésperas de uma convenção que acontece no sábado, uma convenção que vai fazer de tudo para ter um clima eh de otimismo, de vitória, vai ter uma a presença de alguns aliados do Partido Liberal, gente de outros estados também deve vir até essa convenção. O governador Tarcísio certamente estará nessa convenção, mas é uma convenção que acontece sob forte clima de apreensão. Ô Pedro, ainda sigo contigo porque também repercutiu muito a fala de Flávio Bolsonaro sobre o sistema eletrônico eleitoral. E aí o que você apurou e vai nos contar agora é como os aliados do pré-candidato do PL t avaliado a postura dele neste momento.

>> Olha, eh, a maioria dos aliados do bolsonarismo chamado raiz e aqueles que se tornaram, se converteram ao bolsonarismo, é de dobrar a aposta no que Flábio falou sobre as urnas eletrônicas. até porque não há outra opção nesse momento. A fala tá aí, é pública, tá gravada, ela vai repercutir durante todo o processo eleitoral, então é melhor se adaptar a essa fala e tentar transformá-la em algo que possa pelo menos mobilizar a militância bolsonaristas. Reservadamente, alguns aliados de Flávio Bolsonaro, do Partido Liberal e de outras siglas dizem que nesse momento ele precisa fazer esse gesto que é um gesto que muitos podem considerar de radicalização, mas é um gesto que dialoga com a bolha bolsonarista que anda dispersa. Eu conversei com o senador Isalci Lucas do PL do Distrito Federal que me disse o seguinte: "Abre aspas, sou auditor e o que não é auditável não é confiável".

Fecha aspas. Ele disse abertamente o que outros eh bolsonaristas têm defendido nas redes sociais, que é a defesa do voto auditável, ou seja, o voto impresso, uma bandeira, uma questão, uma tese que parecia superada e que não combina com esse figurino do Flávio Moderado. Eh, ele pegou muita gente de surpresa também. Muitos bolsonaristas dizem que não era algo programado que ele fizesse essa defesa, eh, que era essa crítica às urnas eletrônicas e ao sistema eleitoral brasileiro. Mas agora que a crítica foi feita, é importante então criar uma narrativa para se adaptar a elas. Ainda segundo Exalc

Lucas, na leitura dele, essa fala de Flávio Bolsonaro não prejudica a campanha, porque esse é um país democrático e isso não deveria causar surpresa, porque não é uma posição nova, é uma posição historicamente defendida pela família Bolsonaro, pelo pai dele, Jair Bolsonaro, e também pelos irmãos. Outros bolsonaristas, porém, dizem que foi uma fala inapropriada num momento inapropriado, que acabou afastando os aliados mais moderados. Mas esse é um debate que vai acontecer mais reservadamente dentro da própria pré-campanha. Ô, >> ô, Pedro, você ainda traz apuração sobre como aliados do governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, avaliaram esta fala de Flávio sobre as urnas eletrônicas. O próprio Tarcísio ontem disse que isso é uma discussão que não leva a nada, num numa num quebra-queixo ali eh em um evento na noite de ontem. Mas o que mais

que você traz de apuração? Olha, eh, dentro da pré-campanha do Tarcísio e no ecossistema político do governador, que é muito amplo aqui no estado de São Paulo, são 12 partidos, a fala do Flávio Bolsonaro repercutiu muito mal e fortaleceu aquela ala que defende um afastamento ou pelo menos uma uma relação mais protocolar com o pré-candidato do PL. O governador, ele tem dado sinais de que pretende se empenhar ou pelo menos tem dito isso na campanha do Flávio Bolsonaro numa espécie de dobradinha. O Flávio tanto aposta nisso que transferiu o comitê dele de Brasília para São Paulo, vai fazer o lançamento da candidatura dele aqui no estado e espera contar com a retaguarda do governador de forma empenhada e contundente. O governador ele tem muito essa questão da lealdade.

A lealdade a Jair Bolsonaro, a lealdade ao Bolsonaro é uma questão que ele carrega desde que ele eh começou na vida política, mesmo que isso possa trazer prejuízos. Agora, dentro da pré-campanha, do ponto de vista da comunicação, há quem veja com uma certa preocupação esse alinhamento mais próximo, esse alinhamento total de um eventual alinhamento entre o Tarcísio e o Flávio durante a campanha pela reeleição. Eles defendem que o Flávio, que o, que o Tarcísio Gomes de Freitas faça um discurso voltado para São Paulo, evite de qualquer maneira a nacionalização do debate, olhe para as obras e e defenda o legado que ele chamam de legado dele aqui no estado de São Paulo. E a presença do Flávio, se for muito eh constante durante a campanha eleitoral, vai jogar o debate pra questão mais nacional. Eh, claro, há uma unanimidade nas críticas a essas as declarações do Flávio Bolsonaro, exceto naquela bolha bolsonarista que opera dentro do do ecossistema de Tarcísio Gomes de Freitas, que é uma bolha mais radicalizada, que também é importante pro Tarcísio para manter uma militância mais ativa e energizada. Como você

lembrou, eh, Yúri, o próprio governador, de certa forma, desautorizou a fala de Flávio Bolsonaro publicamente. Ele não tinha outra alternativa, segundo aliados, dizendo o seguinte: "Eu confio nas urnas, elas me trouxeram até aqui. É importante sair dessa discussão e discutir projeto, discutir urnas eletrônicas não leva a lugar nenhum." Então, essas foram as palavras ipses líteras do que o próprio governador disse ontem. Agora, é importante, né, Yuri, observar que o governador ele fez essa declaração numa entrevista coletiva no interior de São Paulo, eh, pouco tempo depois da fala de Flávio Bolsonaro, porque em outras circunstâncias o governador ele submergiu em situações como essa, preferiu fugir da polêmica, sair desse embate, eh, evitando entrevistas coletivas, deixando o assunto esfriar para depois retomar esse contato mais direto com jornalistas. Ontem não. Ontem

o governador fez questão de participar do que a gente chama de quebra-queixo, essa entrevista que é praticamente uma entrevista coletiva, e não se furtou de responder, não saiu pela lateral, respondeu de forma muito contundente, ou seja, não há espaço na campanha do governador Tarcíio para posições mais radicalizadas que questionem as urnas eletrônicas. entre aliados do governador, tem gente que se disse perplexa com essa declaração, porque era o que eles esperavam, era um movimento no sentido oposto, já que o Flávio disse, com todas as letras que ele é a versão moderada do pai, esperava-se então que o Flávio agisse de modo a a corroborar o que ele mesmo se classificou como sendo um perfil diferenciado, o que não aconteceu até agora. Existem outras divergências políticas e de discurso entre o Tarcísio e o Flávio Bolsonaro, mas essa especificamente chama muita atenção e mostra que o governador não vai deixar brechas para que ele seja alinhado ou seja colocado nessa nessa prateleira da ala mais radical do bolsonarismo aqui no estado de São Paulo. >> Pedro Venclão, muito obrigado, meu caro. Voltamos a conversar em instantes.

O pré-candidato a presidente pelo novo Romeu Zema, afirmou que as urnas eletrônicas do Brasil são confiáveis, mas defendeu que exista algum tipo de recibo impresso na hora do voto. O ex-governador mineiro defendeu a implementação de uma amostra impressa dos votos que, segundo ele, serviria para confirmar o voto digital. O Tribunal Superior Eleitoral pediu que os TRS, os tribunais eleitorais nos estados, os tribunais regionais eleitorais, façam acordos de cooperação com instituições especializadas em inteligência artificial, perícia digital e análise de conteúdo para reforçar o combate à desinformação nas eleições deste ano. Gabriela Veras vai trazer as informações pra gente também ao vivo de Brasília. Gabriela, muito boa tarde, bem-vinda.

>> Oi, Uri. Muito obrigada. Uma ótima tarde a você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, foi um ofício encaminhado pelo ministro Cásio Nunes Marques, presidente do Tribunal Superior Eleitoral, recomendando que os tribunais regionais eleitorais de todo o país escolham, né, entidades, empresas, pessoas especializadas em inteligência artificial para auxiliarem no processo de identificação de conteúdo adulterado. A gente traz aqui que a inteligência artificial tem se tornado uma preocupação grande da justiça eleitoral nesse período que estamos há alguns meses do primeiro turno das eleições aqui no país e o TSE tem adotado uma série de medidas para tentar diminuir os efeitos dos conteúdos sintéticos adulterados ou que trazem qualquer tipo de desinformação. Então, a partir de

agora, os tribunais regionais eleitorais poderão contar com auxílio de pessoas técnicas especializadas, universidades, empresas, enfim, para auxiliarem de fato eh na identificação desse tipo de conteúdo, quando esse conteúdo chegar ao TRE, chegar ao TSE num formato aí de ação ou de pedido para retirada desses conteúdos das redes sociais. Então, esses técnicos vão ajudar na identificação desses conteúdos de inteligência artificial, que muitas das vezes são de difícil eh identificação, né? não dá eh a olho nu, digamos assim, para saber se de fato um conteúdo foi eh alterado, se de fato aquela personalidade, aquele político está falando aquilo mesmo ou não. Então essas empresas, essas entidades vão entrar nesse momento. Mas a justiça eleitoral ressaltou que cabe, né, ao Tribunal Regional Eleitoral, ao Tribunal Superior Eleitoral, a decisão final sobre aquela questão, né, mas que de fato vão utilizar eh a ajuda desses técnicos, desses especialistas no assunto para analisarem todas as questões que chegarem à justiça eleitoral ao longo dos próximos meses.

Como eu disse, não é uma preocupação de agora da justiça eleitoral. Há alguns dias, inclusive o ministro Cio Nunes Marques firmou uma parceria, né, do TSE com 10 empresas grandes da tecnologia, sete delas de redes sociais, outras três de inteligência artificial que se comprometeram a agilizar o serviço no sentido de retirar conteúdos que t algum tipo de desinformação das redes sociais, com o objetivo, claro, de evitar que esse conteúdo se espalhe rapid amente nas plataformas digitais. Volto com você, >> Gabriela Veras. Muito obrigado pelas suas informações. Um bom trabalho aí em Brasília.

Ainda falando das dos das questões eleitorais, o presidente do TSE, Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cássio Nunes Marques, avaliou que a Corte terá maioria para punir o Instituto de Pesquisa Atlas Intel após a divulgação de uma pesquisa que mostrou Lula com maior vantagem nas simulações de segundo turno contra o senador Flávio Bolsonaro. Essa é uma apuração do analista Caio Junqueira que está em destaque no site da CNN Brasil. A ação está no plenário do TSE e foi aberta a pedido do PL. O partido alega direcionamento de perguntas no levantamento após a divulgação do áudio entre Flávio e Daniel Vorcaro. Dos sete votos possíveis, Castro aposta que quatro devem votar a favor da punição, maioria simples. A expectativa é de que

o julgamento seja retomado em agosto, quando a ministra Estela Aranha deve devolver o processo ao plenário após ter feito um pedido de vista. Em decisão liminar, Nunes Marques determinou a suspensão da divulgação da pesquisa que havia sido tornada pública no mês de junho. E a Casa Branca disse que vai fazer hoje um novo anúncio sobre tarifas. Quase 90 países devem ser atingidos, inclusive o Brasil, que já é impactado por uma nova taxa desde ontem. Vamos conversar em Brasília com a repórter Elis Barreto, que traz todos os desdobramentos e os detalhes ao vivo. Elis, muito boa tarde,

bem-vinda. >> Boa tarde para você, Yuri, para todos que nos acompanham. Exatamente. Casabranca informou que ainda nessa quinta-feira Jameson Greer, que é o representante do escritório comercial dos Estados Unidos, deve fazer esse anúncio de uma tarifa que deve variar entre 10% e 12,5%, não só sobre o Brasil. mas para outros 86 países. A

gente lembra que a imposição dessas tarifas ocorrem também após uma investigação comercial no âmbito da sessão 301. Mas nesse caso, o argumento dos Estados Unidos é que esses países falharam no combate ao trabalho forçado, comprando bens de países que utilizam esse tipo de força de trabalho. Mas o governo brasileiro acredita que, na verdade, essa tarifa tem por objetivo dar continuidade a uma tarifa de 10% que vence amanhã. Essa tarifa de 10% que vence nessa sexta-feira foi implementada pelos Estados Unidos lá em fevereiro e foi suspensa eh ela foi implementada no âmbito da sessão 122. Bom, sobre essas tarifas que devem ser anunciadas hoje, o governo brasileiro ainda espera saber se haverá uma cumulatividade com as tarifas vigentes de 25% e também afirmou que não espera uma lista de exceções, como ocorreu nas tarifas que entraram em vigor nessa quarta-feira. Yuri, ô, ô,

Eliz, segue conosco aqui, porque no caso da tarifa aplicada ao Brasil, né, entrou em vigor, foi anunciado semana passada, entrou em vigor ontem, eh, os americanos na investigação da sessão 301 apontam o Pix como um dos motivos para essa medida. O governo avalia que a ferramenta de pagamentos gera uma competitividade deslegal, o governo americano. Mas o Fundo Monetário Internacional FMI fez um relatório no qual elogia o sistema de pagamentos brasileiro. O que mais o FMI diz a este respeito? Eles o quanto que isso acaba sendo bom para os argumentos do governo brasileiro contra esse aspecto da investigação norte-americana?

Não, >> senurri, esse relatório foi soltado hoje. É uma revisão do World Economic Outlook do FMI. Segundo o Fundo Monetário Internacional, foi destacado que o PIT é um dos pilares da modernização e do aumento da competitividade no sistema financeiro brasileiro. O sistema de pagamentos instantâneos também foi elogiado pelo FMI por ampliar a inclusão financeira e a eficiência dos serviços oferecidos à população. Mas esse relatório, ainda divulgado pelo FMI apontou também a necessidade de um reforço imediato no arcabolso institucional e financeiro do próprio Banco Central, que é quem criou e quem opera o PIT. Essa recomendação,

segundo o FMI, busca assegurar condições adequadas para o financiamento das atividades do Banco Central, paraa recomposição do quadro de servidores do Banco Central e também pra modernização do sistema de resolução bancária. Lembrando que esses pontos são reforçados também pelo Banco Central quando ele pede uma aprovação pelo Congresso Nacional da PEC de autonomia financeira da autarquia. Segundo o FMI, esse reforço seria necessário para alinhar aos padrões internacionais o funcionamento do Banco Central e também para garantir a estabilidade diante da ampliação de competências do BC. Yuri, >> Elí Barreto, muito obrigado mais uma vez pelas suas informações, um bom trabalho aí. Elis Barreto falando conosco lá da eslanada dos ministérios na frente do bloco P do Ministério da Fazenda em Brasília. Os setores da economia

brasileira fazem as previsões dos impactos com tarifaço. Temos acompanhado muito disso e trazido as informações aqui na programação da CNN. A ABQM, Associação Brasileira da Indústria Química, estima um prejuízo de cerca de 150 milhões de dólares a mais do que já era previsto antes das taxas. O presidente da entidade afirma que ao todo 600 milhões de dólares em exportações vão ser afetados pela sobretaxa. Antes, com a tarifa de 10% em cima dos produtos químicos brasileiros, os embarques do setor já tinham caído consideravelmente. A ABQ iniciou um

trabalho junto à Apex Brasil, a fim de estruturar um programa especial para reduzir impactos ao setor. A iniciativa visa a abertura de novos mercados como Índia, Coreia do Sul, Malásia e Indonésia. E o plano do governo contra o tarifá repercute entre os empresários. Na leitura deles, a nova fase do programa Brasil Soberano tem um bom desenho, mas a questão é a taxa de juros. Esta é uma apuração do analista Caio Junqueira, que está no site da CNN Brasil.

De acordo com parte do empresariado, a composição final do juro engloba uma série de questões, entre elas o custo financeiro dos fundos, a taxa de remuneração do BNDS e o spread do agente financeiro. Com todos esses fatores, as taxas de juros estimadas para o Brasil soberano 3 variam de 8,1% a 17,4%. Um dano de assunto, o anuário brasileiro de segurança pública traz um número preocupante no Rio de Janeiro. O estado foi o único a registrar aumento no número de roubos de celulares. Cléber Rodrigues vem ao vivo conosco trazer mais detalhes deste grande balanço, o maior mapeamento e fonte de dados sobre a segurança pública em todo o país. Mas

a gente vai tratar especificamente aí do Rio de Janeiro e deste problema que assola todo o Brasil, que é o roubo de celulares. Cléber, boa tarde, bem-vindo. >> Obrigado, Yuri. Boa tarde para você também. Ótima quinta-feira para quem nos acompanha. Enquanto o Brasil tá

registrando uma redução desse tipo de crime, né? Infelizmente o estado do Rio segue na contramão da tendência, apresentando, portanto, um aumento do roubo de celulares de acordo com esse levantamento que você acabou de citar pra gente agora, produzido pelo anuário brasileiro de segurança pública. A gente tem uma arte agora para exibir para você que acompanha aqui o nosso programa, o 360, que mostra exatamente esse crescimento de casos, não só aqui no Rio de Janeiro, mas também eh em outros municípios da Baixada Fluminense, da região metropolitana do Rio. Você acompanha nas imagens aí nessa arte que o Brasil teve, portanto, uma redução dos roubos de celulares, uma queda de pouco mais de 18%, segundo o levantamento. Passou de 377.000

casos em 2024 para 308.000 em 2025, pouco mais do que esse número. O rio na contramão da tendência teve uma alta, gente, quase 20% de crescimento, 19,4% para ser bem preciso. Foram mais de 25.000 roubos no ano passado contra mais de 21.000 no ano anterior. Quando o

levantamento leva em consideração, né, casos de roubos e furtos de celulares no país, o Brasil registrou mais de 792.000 casos de acordo com o levantamento, uma redução de pouco mais de 7% em relação ao ano de 2024. No perfil das ocorrências é que mudou. Segundo o anuário brasileiro de segurança pública, hoje seis em cada 10 celulares subtraídos no Brasil são levados em furtos e quatro em cada 10 em roubos. Lembrando que o que difere o roubo e o furto é a grave ameaça ou violência, né?

O roubo tem uma grave ameaça ou então uma violência. Quando a pessoa tá passando na rua e alguém puxa o telefone, empurra essa pessoa, aí é considerado um roubo, enquanto o furto a pessoa perde o seu celular sem perceber. Os furtos aumentaram 0,9% no último ano e acontecem principalmente aos finais de semana, com maior concentração entre 10 e meiodia e novamente entre 5 e 8 horas da noite, justamente o pico, né, quando as pessoas estão retornando para casa. Já os roubos são mais frequentes em dias úteis, especialmente às sextas-feiras. O anuário também traça o perfil das pessoas que estão envolvidas nesses casos, o perfil das vítimas. Nos roubos,

os homens, os homens, perdão, representam quase 60% dos casos e pessoas negras são as principais vítimas, correspondendo a pouco mais de 69% dos registros. Os jovens entre 15 e 29 anos são as principais vítimas de acordo com o levantamento. Eu volto contigo, Yuri. Muito obrigado, Cléber Rodrigues. Um bom trabalho para você aí no Rio de Janeiro. E uma média de 6.000

pessoas morreram por ano no Brasil na última década por intervenções policiais. Os dados fazem parte do Anuário Brasileiro de Segurança Pública e a Natália Laxen agora quem vem direto da central de formações da CNN trazer mais dados para a gente. Natália, boa tarde, bem-vinda. >> Obrigada, Yuri. Boa tarde para você, para todo mundo. Olha, é mais um

recorte, né, desse levantamento e é o maior número dessa série histórica que foi iniciada lá em 2016. As mortes, então, decorrentes por letalidade policial, representam 16.2% de todas as mortes violentas. intencionais aqui no Brasil. Vamos dar uma olhadinha numa arte, porque em 2025 foram essas 6 vítimas, que representa essa porcentagem aí de 16.2,

ou seja, uma em cada seis casos. Houve também crescimento de 5.4% em relação ao ano anterior, 2024. Agora, vamos falar que o anuário brasileiro de segurança pública também traz aí a taxa de letalidade por 100.000 habitantes. O

Amapá tá liderando esse ranking de estados com mais mortes provocadas por policiais, com a taxa aí de 17.1. A Bahia já aparece em segundo lugar com 10.6 e na terceira colocação, Sergipe com 8.4.

O estado do Pará vem logo na sequência e com 7.3 seguido de Goiás. Em quinto lugar com 4.9. E diante desses números, importante também a gente relembrar aquela operação que aconteceu no Rio de Janeiro em outubro do ano passado, que contabilizou 122 mortes em dois dias. É

uma ação que acaba aí simbolizando esse cenário que a pesquisa traz. Inclusive, especialistas apontam que a persistência desses índices indica a fragilidade nos mecanismos de controle e manutenção de uma política baseada no confronto. Além dos números, o levantamento mostra o perfil das pessoas que tiveram mortes violentas por intervenção policial. Na sua maioria, jovens negros de 18 a 24 anos. Yuri.

>> Muito obrigado, Natália La com essas informações aqui de São Paulo. Vamos seguir falando do anuário brasileiro de segurança pública. Também há neste levantamento números que apontam uma mudança no cenário criminal brasileiro depois de uma decisão do STF de descriminalizar o porte de maconha para consumo pessoal. Quem traz esses detalhes agora, o recorte é o Mateus Teixeira, direto de Brasília. Mateus, diga lá.

Yúri, o anuário que faz essa eh traz esse histórico dos dados criminais do Brasil, mostra e faz um recorte ali antes e depois da decisão do Supremo Tribunal Federal de descriminalizar o a posse, o porte de até 40 g de maconha. E a conclusão é que desde 2024, né, quando foi tomada a decisão do Supremo Tribunal Federal, houve uma redução de 18% das ocorrências relacionadas à posse e de drogas no geral, não só de maconha, ao passo que também houve uma elevação de 18% do das ocorrências por tráfico de drogas. O anuário traz eh os números detalhados e também uma análise em que eles afirmam que é necessário aumentar a lente analítica sobre esses números para ter certeza do que eles decorrem. Não tem como cravar nesse momento, segundo eh o anuário, qual quais são as motivações, até porque as ocorrências de posse de drogas, por exemplo, não diferenciam quando é maconha, cocaína ou algum outro tipo de droga. Mas a conclusão mais próxima que se pode chegar, segundo eh o anuário, é que sim, a decisão do Supremo Tribunal Federal pode ter diminuído as ocorrências criminais e, portanto, as idas às delegacias e a lotação das delegacias em relação à posse e porte de maconha e drogas no geral. Isso pode ter

beneficiado, portanto, pode ter favorecido a queda no índice dessas ocorrências, ao passo que o aumento das ocorrências por tráfico de drogas, segundo o anuário, pode ser explicado, porque o Brasil tem se tornado cada vez mais um ator relevante na rota logística e na produção de cocaína. Eh, eh, é o que dá para chegar de mais próximo de conclusão, segundo o anuário, que sim, que a decisão do Supremo Tribunal Federal conseguiu reduzir as ocorrências por posse e porte de drogas e, portanto, reduzindo a superlotação de delegacias e a sobrecarga de trabalho em casos enquadrados, segundo o Supremo Tribunal Federal descriminalizou, que é a posse e o porte de até 40 g de maconha. Não dá para ter uma conclusão peremptória porque os dados não diferenciam qual tipo de droga, mas essa redução dos boletins de ocorrência deve ter se dado justamente pela decisão do Supremo. É isso que diz o anuário. E ao mesmo tempo que a gente viu essa queda de 18% das ocorrências por posse de drogas, houve o aumento também de um pouco mais de 18% dos casos de tráfego no Brasil. Uma das

explicações possíveis é justamente o fato de o Brasil ser cada vez mais relevante no mercado da cocaína, não só aqui pro Brasil, mas também uma rota logística que envolve toda a América do Sul e muitas vezes até de exportação da droga para outros continentes. Ô, ô, ô, Mateus, e tem um, acho que vale um ponto ali importante, né, desse, desse recorte que você nos traz, quer dizer, ele trata eh de uma questão ali, de uma decisão do STF que teve um efeito praticamente imediato ali. Agora, eh, a gente tem uma série de outras discussões no Congresso Nacional, além de decisões judiciais, que podem também ter esse efeito imediato. É a grande questão. E aí um pouco do que você tem de percepção de como os ministros do Supremo e integrantes de Cortes Superiores aí em Brasília percebem a questão da violência da segurança pública, o quanto a falta de sistematização eh do enfrentamento à criminalidade e a questão do tráfego, etc. acaba tendo

esses essas situações. Uma coisa pode ter um determinado efeito, mas a percepção de insegurança e a falta e de uma coordenação mais global para enfrentar este que tem sido apontado pelos brasileiros o principal problema do país atualmente, a segurança pública. o quanto que eles percebem esta falta e o quanto que a sua percepção de que dentro do judiciário há uma uma visão ou uma avaliação do que seria necessário se fazer, não só nesta questão que a gente está tratando pontualmente aí de drogas, mas da criminalidade como um todo no país. >> Perfeitur, esse tema costuma quase que unir o Supremo Tribunal Federal, né? O ministro Luís Roberto Barroso, que se aposentou, ele falava que o Brasil prende muito, mas prende mal. justamente

porque muitas vezes estava focada ali em prisões de pequeno porte, perdendo tempo com isso, em vez de atacar quem realmente distribui em massa essas drogas. e que, portanto, a decisão do Supremo, já naquele momento que eles tomaram a decisão da descriminalização, vinha nesse sentido, de focar as energias, não só carcerária, mas também de investigação em grandes portes, senão no pequeno usuário. Neste ponto, pode-se e dizer que de certa maneira esse número indica de certa maneira que sim a decisão teve esse efeito imediato. Mas claro, isso não isso no meio de todo o problema da criminalidade do Brasil, muito difícil de dizer que isso vai resolver. Até porque o próprio Anuo, eu esqueci de pontuar, Yuri, diz que essa mudança pode ter ter sido dada também pelo fato de a polícia tá enquadrando de maneira diferente. Antes, quando pegava

eh uma pessoa com porte ou posse de maconha, o que hoje é descriminalizado, agora a polícia pode est remetendo ao tráfego. Por isso também que pode ter dado eh essa guinada nos números aí, né? 18 para lá, 18% para cá. Mas a percepção no Supremo Tribunal Federal é justamente eh nessa pergunta que tu faz, né, Yuri, que falta uma coordenação maior. Não basta uma decisão do Supremo Tribunal Federal, correta ou incorreta, independentemente da análise que se faça, não será nunca suficiente para chegar até o final e a sensação de insegurança ser resolvida, porque ao passo que diminui as ocorrências sobre eh a posse e a porste de maconha, a gente vê que a sensação de segurança cresce e as próprias pesquisas de opinião apontam que a segurança pública, a violência é o que mais aflige a população bras. brasileira hoje. E não

vai ser uma redução, por exemplo, da massa carcerária causada pela mudança do enquadramento de tráfego, que vai alterar o cenário como um todo. >> Mateus Teixeira, muito obrigado mais uma vez aqui pelas suas informações. Em São Paulo, a Artespe, Agência Reguladora de Transporte do Estado, determinou o retorno da CPTM nas operações das linhas 11, 12, 13 de trens. Essa medida afasta a concessionária Trívia Trens por 90 dias. E esta ação acontece após a operação nas linhas ficar interrompida na manhã de hoje. Olha só a situação,

por causa de um incêndio que atingiu um vagão. Apesar desse susto, porque o vagão já estava com passageiros, ninguém se feriu. Os trens das linhas 11 e 13 já voltaram a circular normalmente. A linha 12 funciona de forma parcial neste momento. Apenas o serviço do expresso aeroporto que liga o centro da capital paulista ao aeroporto de Guarulhos.

Continua suspenso. Você ouviu ali as imagens, né? Nas imagens deu para ouvir ali as pessoas e o instalar ali das chamas num trem de passageiros. Você vê que era um horário de muito uso dos passageiros. Foi um caos na manhã de hoje. Vamos ver um pouquinho.

>> Imagina a situação. E de fato ali foi um um problemão aqui no sistema de transporte. Aqui em São Paulo tem o sistema de metrô, tem o sistema de trens. Esse foi um problema no sistema de trens, né, em uma das linhas da CPTM, que é a estatal responsável pela gestão das linhas estatais e uma parte delas é concedida à iniciativa privada. Foi o caso dessa que a gente viu aí nas imagens. Vamos voltar

à Brasília e com o Mateus Teixeira aqui pra tela, porque o ministro Cristiano Zanim do STF autorizou a Polícia Federal a investigar o ministro do STJ, o Superior Tribunal de Justiça, Moura Ribeiro, no âmbito de um inquérito que apura um esquema de venda de sentenças. O que que você nos conta dessa apuração, Mateus? >> Yuri, essa investigação tá em curso desde novembro de 2024. apura, um esquema aí que teria sido tocado por um lobista que vendia decisões do STJ e conseguia influenciar inclusive sentenças de ministros com influência dentro de gabinetes. A procuradoriaal da República já denunciou nove pessoas no âmbito dessa investigação, mas quando fez a denúncia não envolveu nenhum ministro. Portanto, 1 ano e meio já

quase eh fez a denúncia em relação a assessores de magistrados que sim, segundo a procuradoriaagal da República, atuavam ali dentro do Superior Tribunal de Justiça para direcionar decisões favoráveis a esse lobista. Até o momento, nenhum ministro era alvo da investigação. É um tema que costuma causar incômodo ali no STJ, obviamente porque joga suspeição sobre os ministros e agora tem uma decisão fundamentada e prática contra o ministro, ministro Moura Ribeiro, Cristiano Zanim, que é ministro do Supremo Tribunal Federal, relator dessa matéria. Sempre que um ministro do STJ é investigado ou potencialmente investigado, isso tem que passar pelo Supremo Tribunal Federal. E Cristiano Zaninho acolheu o que disse a Polícia Federal e autorizou para que ele também seja incluído entre os investigados. O ministro afirma que não

há nenhum elemento que comprove que ele tenha participado do esquema, mas que há indícios que sim que levam ao entendimento de que é necessário aprofundar as investigações para verificar se houve ou não algum envolvimento desse magistrado no esquema de venda de sentenças, que, como eu disse, direcionou decisões e não foram eh decisões quaisquer, foram decisões que envolvem montantes milionários e que tinha esse leve traz aí de um lobista que tinha muita influência dentro eh do Superior Tribunal de Justiça. O ministro do STJ emitiu uma nota, disse que não tem conhecimento da investigação e que inclusive um de seus assessores, um uma pessoa que foi seu assessor e que também é investigado, trabalhou com ele cerca de um ano e que ele mesmo havia o demitido porque tinha visto uma conduta equivocada dele. Mas a Polícia Federal entende que ainda não é o suficiente, que é necessário aprofundar as investigações para verificar se o ministro Moura Ribeiro tinha ou não envolvimento com esse esquema. Como eu disse, pela primeira vez, depois de mais de um ano e meio de investigação, surge o nome de um ministro como formalmente investigado. Até o momento, nenhuma havia ali citações a magistrados, mas a procuradoria denunciou apenas nove pessoas e nenhuma delas era um integrante do Superior Tribunal de Justiça, mas agora não. Polícia Federal

quer aprofundar a investigação acerca de um ministro. São 33 ministros, STJ, que é o segundo tribunal mais importante do país e que agora passa por esse desgaste. Yuri, muito obrigado mais uma vez, Mateus Teixeira. A Receita Federal pediu que a PF, a Polícia Federal, forneça laudos e outros documentos técnicos sobre o conjunto de joias sauditas dadas ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Vamos conversar com a Thaísa Medeiros ao vivo em Brasília para nos trazer mais informações a este respeito. Porque a receita quer esses

documentos e esses dados. Taísa. É isso, Yuri. Esse documento que foi enviado ao Supremo Tribunal Federal destaca aí principalmente as questões envolvendo esses documentos periciais e outros documentos técnicos também que sejam enviados com urgência. Segundo a receita, é imprescindível o envio desses materiais para garantir o cumprimento do interesse público, também eventuais infrações relacionadas à legislação aduaneira e também para instrução do procedimento administrativo fiscal. O

órgão ainda destacou também sobre prazos, né, o fim do prazo decadencial, que é aquele período e que a administração pública pode aplicar uma pena. Nesse caso é de até 5 anos, o que acabaria em outubro. Por isso, eles destacam a urgência do envio desses laudos e documentos técnicos para que de fato se confira, né, se houve de fato algum tipo de descumprimento da legislação aduaneira. No caso, eh, abro aspas aqui porque diz o documento, é medida de rigor para viabilizar a atuação da administração e evitar o perecimento do direito estatal em atendimento ao interesse público. É o que pontua a Receita Federal. A gente

lembra que em junho de 2024 Jair Bolsonaro foi indiciado pelos crimes de associação criminosa, lavagem de dinheiro e apropriação de bens públicos por tentar vender essas joias sauditas que teriam sido recebidas pelo governo brasileiro, né, ao longo do período em que ele esteve à frente da presidência da República. Segundo o relatório da Polícia Federal, a venda desses bensa para enriquecimento ilícito e estava na ordem dos 6,8 milhões deais. Em março, porém, a procuradoria geral da República pediu o arquivamento desse inquérito e disse que não é possível responsabilizar criminalmente o ex-presidente com base em cenários que são marcados por lacunas. Opa! O sinal da Thaísa Medeiros falhou bem no finalzinho aqui, mas deu pra gente pegar as informações principais dessa situação. Agradeço a Taísa

Medeiros e chamo mais uma vez Mateus Teixeira para nos trazer aqui o seu olhar, Mateus, desse caso que do ponto de vista de investigação criminal foi arquivado, né? Mas ainda há esta etapa envolvendo a receita. Perfeito, Yuri. Eh, o Tribunal de Contas da União foi fundamental, né, pro ex-presidente Ja Bolsonaro nesse caso, porque o TCU, que é tem a responsabilidade ali de cuidar do bem público, fez um julgamento e decidiu que presentes para presidentes se tornam sim aceler pessoal, não não são patrimônio público. Ou seja, esse presidente Ja Bolsonaro recebeu as joias de presentes dos sauditas e ele poderia, sim, isso não é um patrimônio público e, portanto, se ele eventualmente tentou vender ou negociar essas joias, isso não necessariamente é crime. O ministro

Alexandre de Moraes acompanhou o entendimento, mas a gente sabe, a investigação segue e agora tem esse novo desdobramento justamente em relação à Receita Federal, porque também foi no âmbito dessa investigação, a Polícia Federal chegou a cumprir mandados de busca e apreensão e um deles contra o advogado de Bolsonaro, o ex-advogado de Bolsonaro, Frederique OF, uma pessoa muito próxima da família eh Bolsonaro e que foi alvo de mandado de busca e apreensão. A Polícia Federal analisou eh alguns conteúdos relacionados a ele, como conversas de celular e encontrou ali possíveis outros crimes. E Alexandre de Moraes determinou que sim, que ele tem que ser investigado, eh, determinou o desentranhamento, né, que é retirar essa parte que não tem a ver com as joias para aprofundamento das investigações na Polícia Federal. Esse caso das joias, que como Yuri já disse na pergunta, foi arquivado, portanto não deve gerar maiores preocupações para Jair Bolsonaro ou mesmo pro pré-candidato Flávio Bolsonaro. Mas apesar desse arquivamento, a Receita Federal agora pede acesso. solicitação

encaminhada ao ministro Alexandre de Moraes, que é relator também deste caso, ministro Alexandre de Moraes, que do Supremo Tribunal Federal, relator do inquérito sobre eh a tentativa de golpe de estado. Ele deu o primeiro voto condutor que levou à condenação de Jair Bolsonaro a 27 anos e 3 meses de prisão. Mas em relação às joias, até o momento, ele não dá nenhum indício de que pode impor outro revés à família Bolsonaro. Mas também temos que aguardar para ver os novos desdobramentos, porque como eu disse, mesmo que não tenha a ver com a joia, Frederico Acef agora está sendo investigado por outros conteúdos que foram encontrados em seu celular, mas que inicialmente a investigação partiu do caso das joias, porque ele foi, segundo a procuradoria geral da República e a Polícia Federal, um dos principais responsáveis pela engenharia para a tentativa de venda dessas joias, que, como a gente sabe, não foram baratas, eh, custam tem um custo elevado de mercado e envolve pedras preciosas, né, Yuri? >> Sem dúvida alguma. E teve, né, todo

aquele caso assim quando foi revelado por reportagem de André Borges e Adriana Fernandes. Muito obrigado mais uma vez, Mateus Teixeira. Nós deixamos um pouco os assuntos do Brasil e vamos atualizar as notícias da guerra no Oriente Médio. O Irã lançou hoje um ataque de drones na fronteira entre o Quit e o Iraque. Vídeos gravados por testemunhas mostram a fumaça dos ataques na região. Segundo

o Ministério da Defesa do Quite, o ataque causou danos materiais, mas não deixou feridos. A Jordânia também diz que interceptou três mísseis lançados pelo Irã. Em quarto míssil, caiu em uma área remota e não deixou feridos. Enquanto isso, o Comando Central dos Estados Unidos diz que as forças americanas atacaram alvos militares, incluindo instalações marítimas e depósitos de mísseis e drones no do Irã. E o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, prometeu responsabilizar o Irã por qualquer ataque realizado pelos futis, grupo do Yemen que tem apoio do regime iraniano. E esta ameaça de Trump

vem após os rebeldes cutis atacarem dois navios no no Mar Vermelho. Vamos ao vivo aos estúdios da CNN em Washington conversar com a correspondente Mariana Jean Jáco. Muito boa tarde, Mari. >> Oi, Yuri. Boa tarde. Boa tarde a todos.

Yuri Donald Trump falou nas redes sociais sobre os ataques contra esses navios petroleiros da Arábia Saudita e afirmou que vai tratar os ataques dos utis como ataques dos iranianos e vai responder então a esses ataques também aos iranianos e não só aos utis que só pra gente lembrar são um grupo apoiado pelo Irã, mas no Yemen, um grupo que tem feito ações em solidariedade ao Irã. Esse grupo afirmou que a que atacou esses navios porque eles estariam bloqueando um eles estariam na verdade violando um bloqueio naval. Então, por isso fez esses ataques. Agora Donald Trump então promete responsabilizar o Irã também por essas ações cometidas pelos rutis, assim como o secretário de Estado americano Marco Rubi que comentou que até agora os rutis foram um grupo, em sua maioria inteligente, que ficou longe do conflito, mas que agora está sendo arrastado pro centro desse conflito, pro centro da guerra pelo Irã. Então, os Estados Unidos prometendo responder não só a ações vindas do Irã de fato, mas também desses grupos que são apoiados pelo país, né, como é o caso então dos rutis. E agora a pouco

Donald Trump fez um discurso falando que a guerra deve continuar, que os Estados Unidos estão indo muito bem, que o Irã precisa receber mais do mesmo. Foi o que Donald Trump disse agora a pouco. Ou seja, não há sinais de recu. Não há sinais de recu nem por parte do Irã, nem por parte dos Estados Unidos. E o conflito, na verdade, vai se expandindo agora com essas ações dos utis que fazem a ameaça de bloquear o Mar Vermelho, que se tornou uma rota importante para pro transporte do petróleo, petróleo vindo da Arábia Saudita, frente às instabilidades no estreito de Ormusa.

Então, por mais que Trump tente dizer que, na verdade, ele não tá preocupado com essa com essas ameaças dos rutis, o que as ações dele mostram é que ele está e não teria como não estar, na verdade, porque essa rota foi uma rota importantíssima agora com tudo o que tá acontecendo no Estreito de Ormusa. Então, são ações preocupantes, sim, por parte dos UTI. a gente já tem ataques contra navios petroleiros e o mercado Yuri sente claro o peso dessas ações também e esse clima de incerteza, de insegurança, risco de conflito prolongado e isso se reflete nos preços do petróleo que voltaram ao patamar de $ agora. Yuri, >> Mariana Jancomo, muito obrigado pelas suas informações ao vivo dos estúdios da CNN em Washington. Vamos seguir falando do Oriente Médio agora sobre um acordo nuclear entre os Estados Unidos e a Arábia Saudita, que tem gerado ansiedade em alguns países, especialmente Irã e Israel. Na prática, a Arábia Saudita

deve poder enriquecer Urânio sem seguir todas as restrições previstas em tratados internacionais. Mas Trump impôs uma nova condição ao acordo hoje. A Arábia Saudita precisa reconhecer Israel como um estado. Quem vem explicar tudo isso pra gente é a analista de internacional Fernanda Mayhota já na tela. Manyota, o que significa isso para a paz da região? Eh, e relembrando, né,

o que a Arábia Saudita tinha aqueles acordos de Abraão com Israel, já tinha alguma proximidade, mas reconhecer o estado de Israel do jeito que Trump coloca desta forma, o que que isso pode representar a partir de agora? >> Pois é, Ii, boa tarde a você, a todos que nos acompanhou aqui no 360. uma tentativa, Iuri, de redimensionar, reorganizar o o sistema, né, de segurança do Oriente Médio, colocando a Arábia Saudita como um personagem, né, um ator central. Em primeiro lugar, Iuri, dá para dizer que o efeito de curto prazo mais óbvio, é tentar dar a Arábia Saudita autonomia, não só do ponto de vista eh óbvio de energia, né, de provisão de energia, porque a a Arábia Saudita tem tentado buscar meios para ser menos dependente do petróleo, então tentando diversificar fontes eh de para uso civil, inclusive energia nuclear nesse sentido vem a calhar, né? Então, logo de cara daria para falar sobre isso, mas não só sobre essa dimensão de autonomia que eu citei agora, também autonomia em matéria de dependência, reduzir a dependência de segurança dos Estados Unidos. desse

seria um efeito mais de de com imediato. Mas quando a gente olha para essa arquitetura de segurança de forma mais ampla, existem algumas outras coisas que estão no radar do presidente Trump e que explica um pouco essas exigências que vão sendo colocadas eh na mesa. A primeira coisa que a gente tem que levar em consideração, Yuri, é que de uma vez por todas a discussão hoje é sobre securitização e da energia, da tecnologia, das cadeias de produção e de infraestrutura crítica. E quando o presidente Trump propõe esse tipo de acordo, né, e defende esse acordo, no final do dia ele tá tentando eh colocar a Arábia Saudita no centro de uma estratégia de dissuasão que não dependa exclusivamente das bases americanas na região. como se eh empurrasse a Arábia Saudita para que ela eh ganhasse fôlego numa eventual disputa ou numa eventual eh comparação de poder com o Irã. E nesse sentido, né, Israel

entra na conversa porque faz eh um pouco eh eh jusa a lógica de que o inimigo do meu inimigo é meu amigo. Quer dizer, Arábia Saudita e Israel tem ressalvas com relação ao Irã por razões diferentes, né? mas em alguma medida se beneficiam do enfraquecimento eventual do Irã e, portanto, ambos, em parceria estão de alguma maneira eh interessados, né, em garantir que o Irã não desenvolva, né, o seu programa nuclear ou não represente uma ameaça eh de nenhuma natureza. Então, eh, os Estados Unidos estão vislumbrando essa triangulação, porque isso atende pra pr pra Arábia Saudita o interesse de busca de autonomia energética e de segurança. E para a região seria uma forma dos Estados Unidos se manterem presentes como eixo do Golfo, sem depender apenas de recursos próprios. Agora você

pergunta sobre os efeitos da paz na região. E essa é uma pergunta, Yuri, que talvez seja a fonte motivadora dessa ansiedade, né, que a gente comentava agora a pouco. Porque se por um lado aumentar a capacidade de dissuazão de outros atores na região, pode equilibrar poder, como muita gente acredita que é necessário fazer em casos como esse, né, de disputa nuclear, por outro lado, enfraquece a lógica da não proliferação e ninguém garante que eh amanhã outros atores regionais passem a justamente reivindicar o direito de também abandonar preceitos que foram foram pactuados lá atrás em acordos e tratados para defender o seu direito de enriquecer urânio em nome de programas civis que rapidamente podem inclusive se tornar programas nucleares. E nesse sentido, Yuri, o paradigma histórico, ele é implacável, né? A gente não pode esquecer, e esse tem sido um argumento evocado nos Estados Unidos, com muita força daqueles que têm ressalvas contra essa proposta do Trump, que os Estados Unidos já fizeram a mesma coisa lá atrás, nos anos 50 com o Irã, quando na época, né, o regime eh do chá até então aliado dos Estados Unidos defendia o seu direito de busca de autonomia energética, quase a mesma coisa em um outro contexto. E os americanos,

entendendo que se tratava de um aliado, foram reticentes, né? Foram foram, aliás, complacentes e e mais tarde, hoje aí sim são retiscentes porque houve queda do regime, mudança de de governo e agora o Irã não é mais um aliado como era nos anos 50. O Irã, aliás, agora é um dos principais rivais dos Estados Unidos. Então, assim como em dado momento, eh, a gente poderia dizer que a Alqaida foi favorável aos interesses americanos lá atrás, antes de se formar nessa estrutura, na empreitada, né, da guerra do Afeganistão contra a União Soviética nos anos 80. E depois virou um calcanhar de Aquiles pros americanos no 11 de setembro. O Irã também foi pros

americanos fonte de confiança e depois mais tarde se transformou numa fonte de pesadelo. Ninguém garante que apoiando outros atores nesse momento presente, no futuro isso não possa se voltar contra os os interesses estratégicos americanos. E só para concluir, Uri, tem um ator que é o ator oculto nessa história e que para nós brasileiros está fazendo bastante sentido de destacar nessa conversa, que é a China. Os americanos estão, obviamente, focando eh no Oriente Médio nesse momento por conta da guerra, mas existe uma preocupação muito grande de que a China se aproximasse de outros atores eh aliados americanos, como é o caso da Arábia Saudita, e fosse a China fornecedora de recursos para o desenvolvimento de um programa de energia nuclear. Isso já vinha sendo conversado entre os chineses e os sauditas. E os americanos se

incomodaram muito. Os americanos deixam muito claro que enquanto a a relação da Arábia Saudita com a China é só no campo comercial, aliás, a China é o principal parceiro comercial da Arábia Saudita, tudo bem, mas daí para assuntos de caráter militar e estratégico, aí não, Yuri. Então isso também tá nessa conta aí do que fala o presidente Trump. >> Muito obrigado por enquanto, Fernanda Amanhota. Voltamos a conversar em instantes. Diante da escalada do

conflito, o preço do petróleo Brent voltou a disparar. O barril teve uma alta de quase 40% desde o início deste mês. Vamos conversar com a analista e editora de economia Lucinda Pinto aqui no estúdio para nos explicar mais sobre este cenário e até onde quais são as projeções feitas aí para o brand que é o que nos interessa, que é a referência da Petrobras, né, Lucinda? >> É isso mesmo. Yri, boa tarde. Boa tarde

a todos. Pois é, no começo de julho, ali, no finzinho de junho, junho, os analistas não acreditavam que o petróleo voltaria a subir dessa forma, muito menos pra casa dos $, que é onde ele está. Então, a gente preparou até uma arte pra gente enxergar. São 23 dias no mês, a gente não concluiu o mês de julho e a gente já viu uma disparada. A gente começou o mês ali, então, com petróleo na casa dos 72 e já superamos agora a linha dos $1. E essa eh movimentação,

essa escalada traz de volta uma preocupação que tinha meio que adormecido, que é a inflação, o impacto que esse petróleo mais alto vai trazer pro preço dos combustíveis. Mas não apenas isso, sobre toda a cadeia produtiva, alimentos, transportes, eh, a toda a indústria que de alguma forma acaba tendo seus custos mais altos, seus custos pressionados por conta desse movimento. Então, o que a gente tá assistindo hoje é um movimento bastante negativo em todos os mercados do mundo. Então, tanto as bolsas como os juros futuros, todos estão subindo bastante, as bolsas caindo, os juros futuros subindo e o dólar também está subindo numa reação típica dos momentos de susto. Então, o investidor ele corre para ativos que ele considera mais seguros. do dólar hoje está sendo

considerado então esse porto seguro pelo menos eh no curto prazo, porque tem toda uma discussão, né? No fim das contas, esse ambiente enfraquece ou ou fortalece o dólar, mas hoje o dólar acabou sendo aí eh o destino para muitos investidores. E aqui no Brasil chama muito atenção uma coisa, Yuri. Quando a gente estava ali no auge da crise, da primeira fase, da primeira temporada da crise, digamos, eh a gente acabou vendo a bolsa se beneficiar de alguma forma por causa da Petrobras. Então, a Petrobras como exportadora, ela trazia um pouco esse amparo. A bolsa ela subia

porque Petrobras ganhava eh tração e havia uma leitura de que no fim das contas a Petrobras e vendendo o petróleo mais caro, ela melhoraria as condições de arrecadação, por exemplo, pagaria mais royalto. Então, que de alguma forma sermos exportadores líquidos de petróleo, petróleo nos blindaria ou pelo menos diminuiria o impacto negativo da guerra. Mas a gente não tá vendo isso acontecer hoje. Então, com todo esse movimento aqui, Petrobras sobe pouco mais de 1% hoje. O Ibovespo está operando no terreno negativo porque no fim das contas acho que essa afirmação, essa e expectativa de que o petróleo traria um benefício fiscal pro país, acho que isso caiu por terra por conta eh das ações que o governo acabou adotando, os gastos que ele tem eh eh feito, né, tanto para eh proteger a economia do aumento do petróleo, da inflação, como outros gastos. Então, no

fim das contas, o resumo é que esse petróleo traz uma razão de preocupação, de mau humor e agrava um pouco esse quadro que já vinha negativo por conta das questões fiscais aqui no Brasil. Pois é, não. Eu tava lembrando dois ao ver o gráfico, né, Lucina, a gente conversou naquela época, eu tava cobrindo as férias do Márcio Gomes no CNN Prime Time e a gente tava naquela fase 70 e alguma coisa, quase 80, agora tá em $. Impressionante. E falando da Petrobras, se resgatando, né, no auge ali da da tensão da guerra, do início da guerra no Oriente Médio, por volta de março ali, as ações da Petrobras chegaram a bater quase perto de R$ 50 e e agora tão em 40 e pouquinho, 43, 44.

Então >> não chegou a o mesma a mesma intensidade, né? Exato. O Petrobras acabou sendo vista e em algum momento e a bolsa brasileira como um todo como um refúgio. Então, o investidor global olhava pro Brasil como uma alternativa num momento de tanta incerteza lá fora, tanto por conta da guerra como por causa da instabilidade das ações de eh de tecnologia nas bolsas americanas. Isso não está acontecendo, pelo menos não, na mesma intensidade. Então, eh é uma um

momento de bastante cautela. Luzinda Pinto, muito obrigado pelas suas informações. Ah, não, temos uma uma trecho aqui, porque você conversou sobre essa escalada do petróleo com o economista e ex-diretor do Banco Interamericano de de Desenvolvimento, Márcio 7. É isso. Conta pra gente aí o que >> é, não fui eu, mas >> Ah, mas [risadas] você vai trazer.

Mas então, eh, o Márcio 7 destacou que o preço alto do barril vai afetar principalmente o consumidor dos Estados Unidos e o cenário eleitoral de Trump. Então, a gente vai ouvir o que o economista afirmou. Se nós começarmos olhando pro principal envolvido eh no conflito os Estados Unidos, eh nós devemos dizer que isso afeta duramente a população norte-americana, uma vez que é o é o e é o uso do do automóvel para a população americana é algo que os incomoda muito na medida em que ah o galão do petróleo se torna mais caro nos Estados Unidos. esse preço, esse sobrepreço de guerra, eh, que adere ao preço, eh, do galão de combustível dos Estados Unidos, eh torna, eh, a guerra dos Estados Unidos, a a guerra do do Oriente Médio, bastante eh impopular eh para os Estados Unidos, o que é o problema para as midterm elections, o problema Trump à medida que as midterm elections se aproximam, >> o Ministério da Fazenda deve estender a subvenção de 44 centavos da gasolina. Segundo fontes ouvidas pelo CNN Money, a possibilidade a possibilidade já está na mesa da equipe econômica, tendo em vista a cotação atual do petróleo. O governo

iniciou a retirada gradual dos subsídios em junho. A subvenção do diesel de 35 centavos por litro deixou de valer neste mês. A da gasolina, no entanto, está mantida por tempo indeterminado. O plano era que essa subvenção também fosse encerrada com um acordo de cessar fogo entre Estados Unidos e Irã. Como a guerra voltou a escalar, o governo decidiu reforçar a cautela.

Fortes enchentes atingiram a Virgínia Ocidental nos Estados Unidos. O governador do estado decretou emergência. Equipes fizeram mais de 100 resgates e as operações continuam em andamento. Mais de 500 soldados foram mobilizados. Até o momento, não há relatos de feridos ou mortos. O mau

tempo destruiu e inundou estradas e deixou algumas áreas do estado isoladas. o que dificulta a avaliação dos danos. As enchentes também deixaram carros submersos. As inundações atingiram o nível mais grave em cerca de 80 anos. Nós agora vamos falar de enchentes no Chile. Uma imagem marcou os resgates no

país. Um cachorro enfrentou a correnteza e conseguiu ser retirado das águas depois de ter ficado ilhado. As imagens divulgadas pelas autoridades locais mostram o animal atravessando a inundação para chegar até a margem. O cachorro estava preso em uma casa na região de Coquimbo, quando foi avistado pela polícia. Os agentes conseguiram guiá-lo até a Terra para concluir o resgate. O animal sofreu freimentos nas

costas e foi levado a um centro veterinário para receber tratamento. Cerca de 100 animais foram resgatados na mesma região. O caso aconteceu em meio às enchentes que atingem o país e deixaram 100 mortos e milhares de casas danificadas. Na França, mais de 10.000 pessoas precisaram deixar as casas por causa dos incêndios florestais. O fogo

já queimou mais de 2.000 haar a oeste da cidade de Bordô. A prefeitura informou que 500 bombeiros lutam para controlar as chamas. Até o momento, não há relatos de mortos ou feridos. Muitas das pessoas que foram retiradas são turistas, já que o incêndio atingiu uma área muito popular. A Europa é o continente que

mais que aquece mais rápido no mundo e cerca de 600 caminhões estão presos em Mendoça na Argentina após uma tempestade de neve. O mau tempo bloqueou a passagem internacional de Cristo Redentor, perto da fronteira com o Chile. Os motoristas aguardam a reabertura na água que aguardam os motoristas que aguardam a reabertura na área receberam comida e água dos sindicatos. Os caminhoneiros transportam mercadorias da Argentina, do Brasil e de outros países da região. A Nevasca também provocou a retirada de moradores de Mend. A previsão do tempo

indica que a neve e as baixas temperaturas podem continuar por mais duas semanas. Turistas enfrentam calor extremo em Kioto, no oeste do Japão. O governo emitiu novos alertas para as altas temperaturas. Segundo a Agência Meteorológica do País, os termômetros chegaram a marcar 39º. Mais de 4500 pessoas foram levadas ao hospital e sete morreram por causa do clima nos últimos dias. O país tem

enfrentado verões cada vez mais intensos nos últimos anos e registrou 41º no ano passado, a temperatura mais alta da história. Mais de 100.000 pessoas foram hospitalizadas por causa da insolação durante o verão de 2025. Segundo dados do governo japonês, agora vamos falar dos estragos causados pelas fortes chuvas que atingem o Rio Grande do Sul. Subiu para 194 o número de cidades afetadas pelos temporais.

Mais de 1000 pessoas tiveram que sair de casa. Imagens mostram vias e carros imersos pela água. Na cidade de Lagado, mais de 500 pessoas foram levadas para abrigos depois do rio Taquari ultrapassar a cota de inundação e chegar a 25 m. O nível de água recuou nas últimas horas e chegou a 21,9 m na última medição. A cidade de Agudo registrou maior acumulado de chuva do estado. No município de Feliz, uma ponte

ficou destruída com o impacto da enchente. Segundo a Defesa Civil, Lagado e o Vale do Taquari continuam com um risco alto de inundação. A gente segue falando da situação no Rio Grande do Sul agora, mostrando uma imagem impressionante em Bento Gonçalves, na Serra Gaúcha. Uma casa foi arrastada pela correnteza do rio Taquari. A cota de inundação do rio ultrapassou 24 m na tarde de ontem. De

acordo com a Defesa Civil, a casa é uma residência de final de semana. Um morador tentava retirar móveis quando a casa simplesmente foi levada pela água. Apesar disso, felizmente a prefeitura disse que ninguém ficou ferido. E agora a pouco, na B3, em São Paulo, aconteceu o leilão da rodovia Régis Bitencur, que faz a ligação entre São Paulo e Curitiba, no Paraná. Ao todo, três grupos apresentaram propostas para assumir a concessão de mais de 400 km da BR16 entre as capitais paulista e paranaense.

Quem venceu, quem venceu a disputa, perdão, foi a EPR. Fabrício Julião, repórter de infraestrutura, está na bolsa de Valores e vem nos trazer mais detalhes ao vivo. Boa tarde, bem-vindo, meu caro. >> Oi, Yuri. Boa tarde para você, boa tarde a todos que nos acompanham aqui ao vivo.

E, pois é, a EPR venceu esse leilão que é considerado um dos grandes filés das concessões rodoviárias para esse ano. Foram ao todo três propostas, a da EPR, a da Arteres, que é a atual concessionária da rodovia Regis Bittencur, a BR16, que liga Curitiba a São Paulo e também a ICCR, a Motiva, que fez uma proposta. Esse leilão vencia quem quem ofertava o maior desconto sobre o valor do pedágio inicial. A Artéries ofereceu 0,01%, praticamente se colocando fora da disputa. E nos bastidores a gente tinha informação de que as propostas seriam mais conservadoras mesmo, mas não foi o que a EPR fez. Ela ofertou ali um

desconto de 22,53% no valor do pedágio inicial, ou seja, um deságio bem robusto e superou a motiva que fez ali uma oferta de desagio de pouco mais de 12%. Esse leilão, como eu falei, ele era muito aguardado, porque a RG Bitencur é uma rodovia muito estratégica para o país. Além de ligar a São Paulo a Curitiba, duas das principais cidades, né, duas capitais muito populosas e que movimentam muito economicamente o país, é uma rodovia muito estratégica pelo escoamento de cargas e vinha sofrendo bastante, é verdade, com acidentes, especialmente ali na Serra do Cafizal, que historicamente é um dos trechos mais perigosos para os motoristas de todo o país. E a EPR falou que vai inclusive propor melhorias de segurança. Além de ampliação, além de investir em infraestrutura, vai fazer com que a rodovia tenha menos acidentes, consiga garantir maior segurança, justamente para que os motoristas que passam por lá não tenham que desviar, fazer rotas alternativas e possam utilizar a rodovia sem maiores problemas. A EPR, portanto,

vence esse que agora é o seu oitavo ativo rodoviário, deixando para trás a Motiva, deixando para trás artérias. E só pra gente trazer aqui uma contextualização para quem tá nos assistindo, a Risbitencur é administrada atualmente pela artéri desde 2008. desde 2008, quando houve essa primeira concessão, mas o governo chegou então a um acordo com as concessionárias, com o mercado, para que houvesse essa repactuação, esse reequilíbrio de contrato e agora até 2041, nos próximos 15 anos, a EPR vai administrar a Régis Bitencur. Yuri, >> Fabrício Julião, muito obrigado, meu caro. Um bom trabalho para você aí no centro de São Paulo. Nós aqui pelo 360

vamos voltar a falar de eleições.

A proximidade do primeiro turno faz o presidente Lula dividir a equipe que trabalha com ele. Uma parte segue no governo, outros vão para o comitê na corrida a reeleição. Pedro Vencesu vem trazer apuração a este respeito pra gente. Cadê o Pedro Vences na tela? Agora sim, meu caro.

>> Exatamente. Ya. É de certa forma pra quando o presidente Lula está no cargo e vai disputar a reeleição. É um remanejamento, porque você tem que conectar a máquina pública com a pré-campanha, sem ferir a legislação eleitoral. Então, o que que fez o presidente Lula? Pegou alguns quadros

que cuidam da rotina dele enquanto presidente da República e colocou para despachar no Partido dos Trabalhadores e no quartel general da pré-campanha que já opera em Brasília. O principal nome é o Marco Aurélio Santana. conhecido como Marcola, chefe de gabinete do presidente da República. A exoneração dele saiu hoje no Diário Oficial da Presidência. O Marcola está há muito tempo com o presidente Lula, inclusive é aquela figura que eh leva o telefone celular com o qual o presidente Lula se comunica com os seus interlocutores. O próprio

presidente Lula não tem o hábito de operar os o telefone celular. Então realmente é alguém muito próximo do presidente. O que que ele vai fazer? Ele vai ser o responsável por alinhar as agendas do presidente Lula enquanto pré-candidato lá e claro, manter linha direta com o Palácio do Planalto e vai cumprir essa missão, pelo que eu apurei, na verdade essa informação foi revelada pela Folha de São Paulo e eu confirmei em parceria com Gilberto Carvalho, que é um amigo também aliado histórico do presidente Lula e vai eh cumprir essa missão junto com o Marco Aurélio Santana. Então, os dois juntos vão tratar das agendas presidenciais. Eh,

outro nome que deve eh surgir agora com mais eh assiduidade na pré-campanha, que vai ser que já está incorporado, mas vai agora entrar com mais assiduidade na articulação política da pré-campanha, é o José Guimarães, que foi responsável, que é o responsável pela articulação política do governo. É também um quadro de confiança do presidente Lula e vai ser eh vai cumprir aquele papel de conversar nos estados antes das agendas do presidente da República. vai conversar com as com as lideranças políticas locais, vai tratar de resolver problemas e atritos nos palanques. Já houve, a gente já tratou disso aqui no 360, algumas mudanças anteriores, como a do Ricardo Stooker, que é responsável pela comunicação, faz parte da comunicação do governo, tá sempre acompanhando o presidente, filmando, fotografando. Ele que foi fotógrafo do presidente desde 2002, na primeira eleição presidencial. Ele também já tá

cumprindo o papel de de atuar na pré-campanha, ajudando também nas redes sociais. Outro nome é Thiago César, que o Yuri trouxe ontem aqui, né? Você trouxe ontem, Yuri, revelando aqui que o secretário executivo da SECOM também eh foi deslocado paraa pré-campanha e assim vai se formatando esse time que começa agora a entrar nesse modo campanha. E aí alguns dados curiosos. Por exemplo, agora que o presidente Lula vai fazer deslocamentos e viagens como pré-candidato, depois como candidato a presidente da República, na verdade quando ele for candidato oficialmente, até o combustível da aeronave presidencial tem que ser eh pago pelo Partido dos Trabalhadores ou pelo Comitê gestor financeiro da pré-campanha, entre outras despesas que são eh discriminadas ali para não misturar com as agendas oficiais, porque o presidente não pode usar um avião de carreira. para fazer eh

eh agenda eleitoral e usar o avião oficial para para eh atuar como presidente da República. Então ele tem obrigatoriamente que usar esse aparato do Palácio do Planalto, esse aparato do governo federal, mesmo em eventos de campanha, o que se estende inclusive pra própria segurança do presidente Lula. Ele vai ter, claro, como todos os pré-candidatos, reforço na sua segurança, mas ele já tem aquela segurança do gabinete de segurança institucional que cuida de todo essa essa essas agendas e faz a percussão das agendas quando o presidente Lula vai para outros estados. >> Pois é. E e um ponto crucial, né, como a gente trouxe essa essa apuração e tem falado aqui na CNN, né, Pedro, Kistro da Secretaria de Comunicação Social, Sidônio Palmeira, que fez campanhas anteriores de Lula, a mais recente, né, de 2022, ele segue no cargo como ministro, eh, não deixou o Palácio do Planalto, o que também é é importante, emblemático aí de ser notado nessa, como você disse, né, num processo que é natural desse desse momento da da campanha do ano eleitoral, mas aia as escolhas, né, de das pessoas de confiança que vão indo para cada uma dessas posições e dessa diga diga. Não,

seus esclarecimentos, acho importante eh deixar isso claro também, porque ele mesmo como ministro nada impede que ele colabore na articulação política, desde que ele faça isso em horários que não sejam de expediente, que não misture, mas ele pode atuar na pré-campanha tranquilamente nos eh não misturando ali as agendas e determinações. >> Exato, né? deixando bem claro o que é, né, a a a função de ministro das demais atividades da da vida dele e se cercou ali de pessoas de confiança que possam tocar a campanha no dia a dia operacional dela. Agora, ô Pedro, falando ainda de apurações tuas, você vai nos contar que o PSB está cobrando apoio de Lula a João Campos na disputa pelo governo de Pernambuco. O que que o que que está deixando o ex-prefeito do Recife aí incomodado? E lembrando aquela

situação de Pernambuco Sui Gêneres, porque também a atual governadora Raquel Lira do PSD buscou ali uma aproximação com o governo federal, com o próprio presidente o Lula e no estado, que é o estado de nascimento, o estado natal do presidente Lula. Pedro, >> é, existem algumas arestas a serem aparadas nessa relação entre PT e PSB. O PSB é o principal aliado do presidente Lula nessa eleição presidencial. aceitou, inclusive em algumas situações, eh, ocupar esse espaço de satélite, porque alguns candidatos em alguns estados para governador e até para Senado, eles migraram pro PSB a pedido do presidente Lula, porque a candidatura pelo PT poderia causar desgastes com eleitor mais moderado. É o caso da Simone Tebet, por exemplo, aqui no estado de São Paulo. Então, eh, existe

uma aliança nacional bem consolidada, mas em alguns estados, como Distrito Federal, por exemplo, não tem jogo. O PSB vai sair com a candidatura do Ricardo Capelli, o PT com a candidatura do Leandro Graça e da Érica Cocai. Ainda tem gente tentando aparar essas arestas. Em Minas Gerais também algumas arestas, porque o PSB tem candidatura própria. Eh, o PT lançou Patru Ananias, mas tudo indica que eles também vão conseguir chegar num acordo. Mas existe um ponto

central dessa relação que é definidor. Qual vai ser o papel do presidente Lula em Pernambuco? Porque o PSB gostaria e pediu para o presidente Lula que ele atuasse exclusivamente na campanha de João Campos, ou seja, que ele não se dividisse entre dois palanques, entre o palanque de João Campos e o de Raquel Lira, que é a candidata a governadora pelo PSD. Eu apurei que lá em Pernambuco, inclusive, tem uma ala do PT que é muito próxima da Raquel Lira e tem feito críticas à candidatura do João Campos. Não é uma questão totalmente pacificada. A chapa lá, é importante

dizer, conta com o PT e PSB. Eles estão juntos no mesmo palanque. Humberto Costa vai ser candidato a senador na chapa do PSB, mas isso não significa que esteja tudo pacificado. Então hoje tem esse grande evento que é a formalização do Geraldo Alkm candidato a vice com a provável presidência do presidente Lula. Evento que tá marcado agora para as 18 horas aqui no Centro de Convenções em Brasília. vai ser, eles vão procurar

passar aquela imagem de que tá tudo bem, que os dois partidos estão totalmente alinhados, mas nos bastidores a cobrança existe. E aí me deram um exemplo de qual que é a situação hoje eh em Pernambuco. A Raquel Lira, ela tem o apoio inclusive de bolsonaristas em Pernambuco, deputados do PL, por exemplo, como Mendon Safilho, eles apoiam a Raquel Lira do PSD, porque não há uma candidatura competitiva de direita. Pernambuco é um estado onde o lulismo é muito forte, é o estado onde nasceu o presidente Lula. Então, a Raquel Lira também tem eh essa expectativa de um apoio, nem que seja velado, do presidente da República. Aí lá a gente

tem o caso, por exemplo, do Túlio Gadeelha. Eh, Túlio, eh, Túlio Gadeira é deputado que, eh, de esquerda, que apoia Raquel Lira e faz essa comunicação com o eleitorado de esquerda e a Raquel tentando puxar o presidente Lula paraa campanha dele e coabita com, como eu disse, com Mendonça Filho, que era do União Brasil, foi pro PL e agora apoia Flávio Bolsonaro na eleição presidencial. Então tem essa essa essa essa esse tensionamento acontecendo. A Raquel Lira, ela cresceu muito nas pesquisas de intenção de voto, surpreendeu o time do João Campos, acendeu lá um sinal amarelo que pode virar vermelho, porque ele tava com uma tranquila liderança nas pesquisas de intenção de voto. Mas a Raquel Lira vem crescendo justamente porque ela faz um discurso que navega entre os dois mundos em Pernambuco e deixa implícito que ela também tenha o apoio do presidente da República, o João Campos. Então se

deslocou até Brasília essa semana, o no final da semana passada teve um encontro que o presidente Lula pediu que fosse feito um vídeo, uma uma imagem para utilizar nas redes sociais. O presidente Lula topou, recebeu João Campos, eles publicaram essa foto, isso deu uma melhorada nessa relação, mas não pacificou totalmente. Então, nos bastidores existe essa essa cobrança ainda e também essa reclamação dessa ala petista, raquelista, digamos assim, que eh tem incomodado bastante a pré-campanha do João Campos. Ele além de de candidato a governador, ex-prefeito de Recife, ele é o presidente nacional do PSB. sucedeu o Carlos Siqueira, tem um perfil muito diferente inclusive do Carlos Siqueira. É visto como uma

liderança promissora no campo da esquerda. O presidente Lula, me contaram, ele gosta muito pessoalmente do João Campos, tem uma relação afetiva com ele, porque era muito amigo do pai dele, Eduardo Campos. Inclusive, o Lula vê o João Campos como uma liderança que pode crescer a partir de 2030 e agora também 2026, mas o presidente Lula também é pragmático. Então, para o presidente Lula não é eh talvez não seja interessante ir tanto para Pernambuco durante a campanha eleitoral. Foi o que me disseram alguns petistas. é o estado

pacificado. Talvez seja melhor investir as energias e os recursos eleitorais em outros estados onde a situação é mais complicada, onde se precisa mais da presença física do presidente da República. >> Pois é. A e aqueles colégios eleitorais que são os nossos swing states, digamos assim, né? em especial Minas Gerais, como a gente diz, Amazonas e Minas Gerais são os estados em que todas as eleições, desde a redemocratização, quem se elegeu presidente da República necessariamente venceu nesses estados, seja qual for a margem, vale lembrar, inclusive, em 2022, Lula venceu, mas venceu por uma margem de cerca de 50.000

votos, a menor margem entre os 27 entre as 27 unidades federativas brasileiras. Muito obrigado mais uma vez, Pedro Venceslau. O Ministério das Relações Exteriores do Brasil disse ver com preocupação o anúncio feito pelo presidente da Nicarágua, Daniel Ortega, de que não haverá mais eleições no país. O Itamarati apontou, abre aspas, a realização de eleições livres, periódicas, plurais e transparentes como um dos esteios da democracia, valor com que o Brasil tem um profundo compromisso. Fecha aspas. A pasta fez um

apelo às autoridades do país para que assegurem ao povo nicaraguense, de novo, abre aspas, o livre exercício do direito soberano de escolha dos seus governantes. Fecha aspas. Vamos voltar a falar dos dados do anuário brasileiro de segurança pública que foram divulgados hoje. De acordo com o levantamento, o número de pessoas negras mortas em ações policiais é mais de três vezes maior do que o de pessoas brancas. ao vivo do Rio de Janeiro, Rodrigo Monteiro vem nos trazer mais detalhes deste recorte do maior levantamento de dados sobre a segurança pública no Brasil. Rodrigo

Monteiro, boa tarde. >> Boa tarde, Uri. Boa tarde para vocês. Boa tarde a todos que estão com a gente aqui no 360, mais um ano. E a gente tá aqui falando sobre esses números. Eu tava me

recordando, parece que foi ontem que a gente divulgava, né, os dados de 2024. Agora a gente tá falando de 2025 e mais uma vez esses números aumentaram principalmente paraas vítimas pretas, né, pros negros homens, 97% do total, né, que corresponde a dessas mortes por intervenções policiais, segundo o levantamento que foi divulgado hoje. E a gente faz uma reflexão, será que as políticas públicas estão realmente surtindo efeito, estão dando resultado? Porque segundo a série histórica também são números alarmantes, né, maiores de todos os tempos. Só pra gente ter uma ideia, nesse relatório que foi divulgado nesta quinta-feira, os negros representam 82% do das mortes, né, das vítimas ali por intervenção policial. E os brancos

17,7%, como você disse, né? Teve um aumento ali entre esses dois grupos, três vezes mais, né? 3 vezes e meio praticamente, se a gente for levar, né, esses números em consideração. E aí adicionando para essa conta outras categorias do levantamento que traz dados, né, uma reflexão muito muito profunda. A gente tem os homicídios dolosos quando há a intenção de matar e as vítimas negras também continuam sendo a maioria, a maioria dos negros de 79,9%.

Coloca também nessa conta os latrocínios, que são os roubos seguidos de mortes. Os negros também continuam sendo maioria, 62,8%. E ainda, segundo o levantamento, a polícia matou mais em 2025. Foi um aumento de 5,4% em relação a 2024. Foram 6.602

pessoas mortas, segundo o levantamento anual. E aí a gente vai fazer um recorte onde essas mortes acontecem, acontecem em Brasil, afora, mas tem alguns estados que estão, né, ranqueando ali e essa triste lista que a gente, né, não queria nem estar falando aqui, mas é preciso fazer essa reflexão. Continua sendo os quatro, né, estados com as maiores taxas, Amapá, Bahia, Sergipe e Pará, os mesmos de 2024. E aí com as menores taxas vem Roraima, Distrito Federal, o Rio Grande do Sul, Piauí e Amazonas. As mortes acontecem também em outros estados, aqui no Rio, em São Paulo, tem, né, em várias regiões do Brasil, mas fica a reflexão para se no ano que vem a gente vai conseguir, né, dar um índice menor e ver que realmente essas políticas públicas estão surtindo efeito. Volto com você. Muito obrigado,

Rodrigo Monteiro, pelas suas informações aí ao vivo do Rio de Janeiro. Juliana Brandão, coordenadora de gênero e raça do Fórum Brasileiro de Segurança Pública, comentou esses casos de feminicídio que continuam batendo recorde aqui no Brasil. A entrevista foi dada ao bastidor CNN. Vamos acompanhar um trecho. >> O feminicídio, ele é um crime, uma ocorrência que ela deixa pistas, né, do que tá acontecendo. Não é um crime

súbito, né? É um crime que representa uma escalada da violência, né? E é um crime também que tá num contexto estrutural. A gente tá falando aí das dos atravessamentos do machismo, a gente tá falando dos atravessamentos de masculinidades que não encontram obstáculo nem sequer na legislação. Quando a gente olha para feminicídio no Código Penal, hoje a gente tá falando de um dos crimes que tem uma das maiores penas do ordenamento jurídico brasileiro, né? E quando a gente investe

num enfrentamento que tem como eixo central a repressão, a gente cuida só de uma parte do problema, né? Enquanto a gente não olhar para a para o que de fato pode tirar essas mulheres, né, de colisão, tirar as mulheres dessa rota de vulnerabilidade, a gente vai continuar assistindo o crescimento desses números. A gente precisa sim falar em prevenção, falar em medidas que promovam a autonomia das mulheres, que promovam cidadania, que promovam igualdade, que possa permitir com que as mulheres vivam com dignidade, né? Por que esperar que uma mulher seja vítima de violência para que aí ela passe a ter um olhar mais atento do Estado? De fato, é esperar o leite derramado para começar a atuar.

Os dados do anuário brasileiro de segurança pública divulgados hoje, né, deste documento que é feito pelo Fórum Brasileiro de Segurança Pública, trazam um panorama dos registros dos crimes cometidos no país de todas as modalidades. E de acordo com o estudo, as 10 cidades brasileiras mais violentas estão todas na região Nordeste e cinco ficam na Bahia. Então vamos conversar com Camila Tíce ao vivo de Salvador, nos trazer mais detalhamentos a este respeito. Camila, boa tarde. Oi, Yuri. Muito boa tarde a você e a

todos. Segundo o estudo, o que explica esse cenário desse ranque de violência no Nordeste também aqui nesses estados, é exatamente a intensa disputa entre facções e organizações criminosas pelo território e também a disputa pelo tráfico. Vamos aos números. O dado que mais chama atenção, como você disse, então, é que as 10 cidades mais violentas do Brasil, com mais de 100.000 habitantes estão localizadas aqui na região Nordeste e, infelizmente metade delas aqui na Bahia. O levantamento foi

divulgado nesta quinta-feira pelo pelo Fórum Brasileiro de Segurança Pública com base nos dados de 2025. Então, no topo do ranking está Maranguape, no Ceará, é a cidade mais violenta pelo segundo ano seguido. O município tem 100 mortes a cada 100.000 1 habitantes. Quem quiser consultar essa lista completa das cidades e também as manifestações das secretarias de segurança pública, temos todo esse relato e essa descrição no site da CNN Brasil. Yuri, ô, ô, Camila,

deixa eu continuar contigo porque também um outro recorte sempre bastante preocupante que o anuário traz é em relação aos feminicídios. Mais um recorde no número de femicídios, feminicídios, perdão, mais de 1500 casos registrados no ano passado, em 2025. O que mais que você nos conta a respeito dessa estatística? É um dado preocupante mesmo, Yuri. A gente acabou de ouvir essa entrevista do do próprio estudo do Fórum Brasileiro de Segurança Pública e é o quarto ano seguido que o Brasil bate o próprio recorde. A gente tem até uma arte para

mostrar esses números que o Brasil registrou em 20251 casos de feminicídio. é o maior número da série histórica do anuário brasileiro de segurança pública em relação ao ano anterior. Esse aumento foi de 4%. E o que mais chama atenção é que esse crescimento acontece na contramão dos outros indicadores de violência do país. Então, enquanto os homicídios continuam em queda, o Brasil inclusive antecipou essa meta nacional de redução das mortes violentas. o feminicídio, que a morte

por questão de gênero, ele continua aumentando. Segundo o Fórum Brasileiro de Segurança Pública, isso acontece porque o feminicídio tem uma dinâmica diferente da violência urbana. A maior parte desses crimes está ligada à violência doméstica, ao controle e exercido pelo agressor, também a desigualdade de gênero e a dificuldade de romper esses ciclos de violência, que infelizmente a vítima tem essa dificuldade de romper o ciclo da violência. tem mais de um tipo de violência até chegar à morte e o feminicídio. Então esse ciclo precisa ser barrado e essa é umas dificuldades de combater esse tipo de crime no país.

Um outro dado importante é que em 2025 quase metade das mulheres assassinadas no país, 44,4% morreu exatamente por questões de gênero. No ano passado também passou a valer uma nova lei. Esse é o maior percentual desde que o feminicídio passou a ser previsto na legislação brasileira. Mas claro que isso não explica essa alta no número de desses casos. É preciso continuar combatendo esses episódios, como a própria entrevistada acabou de falar, e como eu disse também romper o ciclo da violência até que chegue à morte, o feminicídio por questão de gênero, que a morte por questão de gênero aqui no Brasil, batendo o Brasil quebrando o próprio recorde de feminicídios no país pelo quarto ano seguido. Eu volto com você aí

no estúdio. >> Muito obrigado, Camila Tícia, um bom trabalho para você aí em Salvador. Vamos fazer uma rápida pausa no CNN 360 e a seguir [música] o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato pelo PL, pediu desculpas à ex-preira dama Michele Bolsonaro em um vídeo publicado agora a pouco nas redes sociais. Na gravação, Flávio afirmou renovar o convite para [música] que eles caminhem juntos na missão de defender o Brasil palavras de Flávio Bolsonaro. Logo depois, [música] Michele Bolsonaro curtiu o vídeo do enteado que ele no qual ele faz esse convite para caminharem juntos. todos os

detalhes depois do intervalo. Até já.

Faltam 8 [música] minutos para 5 horas da tarde desta quinta-feira, dia 23 de julho de 2026. Estamos de volta aqui com o CNN 360 e já voltamos com informações de Brasília e o Mateus Teixeira na tela. O ministro André Mendonça determinou a Polícia Federal que seja informado de qualquer mudança na equipe no inquérito que apura desvios no INSS, decisão dada após troca de delegado do caso. Mateus Teixeira traz mais detalhes pra gente dessa medida tomada pelo ministro do Supremo, André Mendonça. Yúri, a decisão foi tomada na esteira da mudança da Polícia Federal do delegado que conduzia. Segundo a polícia, não foi

uma mudança exatamente de delegado, mas de coordenação que culminou inevitavelmente na mudança do delegado. É uma decisão de cerca de 3 meses atrás, mas o inquérito está sob sigilo e aos poucos a gente vai conseguindo descobrir ali algumas alguns despachos do ministro dentro deste inquérito. A Folha de São Paulo publicou essa informação, foi confirmado pela gente. O ministro determinou que qualquer troca de investigadores dentro do caso INSS deve ser informado a ele. Ministro também determinou que a Polícia Federal o mantenha informado sobre os andamentos da investigação sobre eventuais desdobramentos. Ministro André Mendonça,

que é relator desse caso que tem um impacto político também muito grande, que é a questão dos descontos associativos do INSS, que inclusive houve uma comissão parlamentar de inquérito na Câmara dos Deputados e no Senado Federal, uma CPMI, na verdade, né, uma comissão parlamentar mista de inquérito para apurar essa situação, que é um esquema de corrupção, de desvio, que tirou dinheiro diretamente do bolso dos aposentados, que começou esse esquema ainda no governo de Michel Temer, perpassou o governo de Jair Bolsonaro e ganhou muito volume no governo Lula. o passo que cresceu muito no governo Lula. O executivo também afirma na narrativa do governo é que foi justamente pela independência dada à Polícia Federal e com o trabalho da Controladoria Geral da União, a CGU, que é vinculada ao poder executivo, que permitiu desbaratinar esse esquema de corrupção. Independentemente da narrativa, a investigação está em curso na Polícia Federal. Ministro André Mendonça é o relator do caso, uma vez que também atinge pessoas com foro por prerrogativa de função. A gente viu

cerca de 3 meses atrás essa situação que a Polícia Federal trocou a coordenação responsável pelo inquérito. Segundo a Polícia Federal, isso daria ainda mais equipe, ainda mais mecanismos e ferramentas de investigação, mas ao mesmo tempo também foi muito criticado pela oposição, uma vez que, independentemente se houve ou não a ampliação de equipe, teve sim um delegado que estava ali à frente do inquérito como coordenador da equipe em que estava no que que estava no guarda-chuva dessa investigação e acabou gerando uma polêmica. Ministro André Mendonça naquela época deu essa determinação. Qualquer movimentação, qualquer troca de equipe tem que ser informada a ele que é o relator do caso no Supremo Tribunal Federal. Yuri, >> muito obrigado, Mateus Teixeira. A gente

volta a falar sobre o anuário brasileiro de segurança pública, esse grande raio X da situação no país. Agora conversando com Samira Bueno, diretora executiva do Fórum Brasileiro de Segurança Pública, responsável por esse estudo. Samira, muito boa tarde. Te peço desculpas pelo atraso para começar a nossa entrevista aqui, mas quero olhar eh eh a gente já fez vários recordes aqui ao longo da edição de hoje do 360, mas eu queria um olhar macro eh do principal dado que o Anuário sempre traz há 20 anos, que é das mortes violentas intencionais, esse índice criado pelo fórum para medir todas as mortes ocorridas no Brasil, que não foram por causas naturais ou acidentais, foram porque alguém quis matar outra pessoa. É, estamos aí num patamar de 40.775

registros em 2025, uma taxa por 100.000 1000 habitantes abaixo dos 20, o que é algo eh no histórico brasileiro importante de ser destacado. E mais da metade, quase 2/3 do estados brasileiros conseguiram reduzir a sua taxa. Eh, qual é a avaliação que você faz desses desse cenário macro das mortes violentas e por alguns estados não conseguem manter esta tendência que é mais generalizada do país, de conseguir reduzir este dado de mortes violentas e intencionais? Acho que essa é a boa notícia, né, Yuri, boa tarde para você, para todos os ouvintes. Eh, a gente tem uma redução só

no último ano de 8,2% na taxa de mortes violentas intencionais. Como você disse, a gente bateu 40.000 mortes. Para você ter uma ideia do que isso significa no cenário brasileiro, em 2017, foi o ano mais violento da nossa história, a gente teve 64.000 assassinatos. Então, eh, né,

olhando um copo meio cheio, a boa notícia é que o Brasil tem ano a ano conseguido reduzir de forma sistemática, eh, o número de assassinatos de modo viral, né? A gente usa esse conceito das mortes violentas intencionais porque a gente tá agregando diferentes tipos penais em torno dessa ideia da intencionalidade violenta. Infelizmente, eh, isso acontece ainda de forma muito desigual. Então a enquanto a gente tem taxas eh bem relativamente baixas, como é o caso de Santa Catarina, São Paulo e Distrito Federal, cujas taxas de mortalidade são inferiores a 10 pro grupo de 100.000 habitantes, a média nacional é de 19, a gente ainda tem eh vários estados com taxas acima de 35, em alguns casos até acima de 40 mortos por grupo de 100.000. Então o estado mais

violento do Brasil no ano passado foi de novo o Amapá. Eh, é o sexto ano seguido que a gente mostra o Amapá como recordista da violência letal. Em segundo lugar, a Bahia. Então, né, esses dois estados, na verdade, têm se revesado nesse ranking. E e pensando nesse cenário da flutuação, da variação, a gente teve sete unidades da federação que tiveram crescimento da violência letal no último ano. O caso mais

preocupante é o do Rio Grande do Norte, que cresceu quase 20% as mortes violentas intencionais, mas a gente ainda tem Rondônia, Acre, Coraima, Distrito Federal, Mato Grosso do Sul e Rio de Janeiro, como esses estados que foram na contramão, né? Então, se 20 estados conseguiram reduzir a violência, tem sete que eh estão na contramão. >> Uhum. Samir, agora olhando, fazendo alguns dos recortes e e você é uma das pessoas que mais eh tem autoridade para falar deste preocupante dado dos feminicídios, mais um recorde. Eh, agora também eh e você sempre ressalva isso, né? A questão da notificação e

subnotificação desse tipo de crime não significa que lá no passado não ocorriam esses crimes. Eles só não eram registrados com esta ah com esta característica. Eh, o que que vocês conseguiram perceber da trajetória dos desses dados de feminicídio nos últimos anos e o que o poder público tem feito para conseguir conter esta violência e o que falta fazer para combater esse tipo de violência contra a mulher? É, Yuri, esse é o copo, essa parte do copo meio vazio, né? Então, se o Brasil conseguiu e tá conseguindo reduzir sistematicamente essa violência urbana e os homicídios, né, os assassinatos de modo geral, as mortes de mulheres, por serem mulheres, os feminicídios estão na contramão desse processo, cresceram 4% no último ano e atingiram um novo recorde com mais de 1570 mulheres vítimas. Eh, esse dado, na verdade, ele

precisa ser lido, inclusive eh associado a outros indicadores, né? Então, a gente tem um crescimento de quase 6% das tentativas de feminicídio, a gente tem um crescimento de 16% no descumprimento das medidas protetivas de urgência e o stalking, que é o crime de perseguição, cresceu 30%. Então, tudo que eh está relacionado à violência doméstica de crimes contra mulheres relacionados à violência doméstica, tiveram um crescimento no último ano. E, né, em todos esses em todos esses indicadores, a gente tá falando de recordes da série histórica. Então é um crescimento que vem vindo ano a ano, mostrando que o estado não tem conseguido interromper essa trajetória. E aí eu acho que dá pra

gente traçar um paralelo e URIC com os os dados de mortes violentas intencionais. Porque quando a gente pensa nesses assassinatos de modo geral, que normalmente envolve dinâmicas da criminalidade urbana, o fato é que o Brasil ao longo dos últimos 30 anos desenvolveu tecnologia e sabe o que funciona e tem implementado ações pro enfrentamento da violência letal, né? Então, a gente foi encontrando caminhos e testando soluções e avaliando iniciativas que a gente mais ou menos sabe o que funciona e o que não funciona. No caso da violência contra a mulher, embora a gente tenha eh eh consciência, né, e evidências científicas que mostrem o que funciona, na prática, a gente tem uma proteção legal muito robusta. Então, a gente avançou muito com a legislação esse ano, né? Agora, no mês que vem, a gente

completa em agosto 20 anos da Lei Maria da Penha. Junto com, né, depois da Lei Maria da Penha, a gente teve a tipicação de uma série de crimes que robusteceram a proteção à mulher, mas a gente tem um enorme iato entre a legislação, que é uma legislação muito robusta, e a implementação de políticas públicas que transformem em realidade o que tá dito na lei, né? E eu diria que esse é o grande desafio do Estado brasileiro hoje, é fazer com que o que tá previsto lá na Lei Maria da Penha há 20 anos vire realidade para milhões de mulheres que estão em situação de exposição à violência doméstica, especialmente mulheres que residem municípios eh de pequeno porte, né? Então, uma das coisas que a gente mostrou no estudo esse ano eh por exemplo, foi que metade das vítimas de feminicídio no Brasil residem cidades com menos de 100.000 1000 habitantes. Só que toda a política de

proteção à mulher, ela é pensada a partir da estrutura de equipamentos especializados, Casa da Mulher Brasileira, Delegacia da Mulher, Vara Especializada. E normalmente esses equipamentos estão nos grandes centros urbanos. Então, as mulheres que residem no cidade, nas cidades menores, sequer encontram espaços para buscar ajuda. >> Samira, vou deixando um pouco de lado os crimes violentos, né, que são eh eh um foco importante aqui do anuário desse raio X, vocês também jogam um olhar bastante importante sobre os crimes patrimoniais. Eh, queria falar um pouco da da questão que já há algum tempo se destacado na na série histórica do anuário, que são os crimes de estelionato e principalmente os golpes digitais. Eh, o a cifra é de 258 golpes

por hora ao longo do ano de 95. o como é que vocês avaliam, o que que eh o quanto isso também tem se tornado, a gente tem percebido, uma série de ações eh tanto das empresas de tecnologia quanto do setor público para tentar conter o avanço aí de de golpes e de pessoas que perdem às vezes tudo que conseguiram acumular na vida por esses meios digitais, né, usados por criminosos? É isso, Yuri. A gente tá falando de um crescimento quase que exponencial. Desde 2018 cresceu 430% esse crime, né, os golpes e as fraudes.

E só no ano passado é isso. São 258 golpes por hora, o equivalente a um golpe a cada 15 segundos. Então esse é o tamanho do problema que vira registro criminal, né? A gente sabe que inclusive tem uma subnotificação, muita gente acaba não denunciando, mas isso é o que vira boletim de ocorrência. E aí eu acho que a gente tem dois grandes desafios aí, né? Você perguntou um pouco do setor

privado, do poder público. Eh, a verdade é que hoje o que a gente tem de debate em relação ao enfrentamento desse crime tá sendo travado na esfera privada, especialmente pelos bancos. Então, existe uma preocupação dos bancos de criar mecanismos e criar tecnologias para dificultar esses crimes. Mas o fato é que o Brasil não tá fazendo esse debate, né? o poder público não está fazendo, o governo federal não tá fazendo, a gente não tem visto isso. Eh,

estão tão saindo aí muitas notícias sobre os planos de governo dos candidatos à presidência e é quase como se esse problema não existisse. Eh, então talvez esse seja um dos nossos grandes desafios, é colocar esse tema na agenda. E aí eu até recordo aqui com você uma pesquisa que a gente divulgou eh a há há três meses, que foi uma pesquisa de vitimização com Datafolha, que mostrava que hoje o crime mais temido pela população brasileira é justamente perder o seu dinheiro num golpe ou numa fraude para 85% da população, né, ultrapassando o medo de ser assassinado pela primeira vez. Hoje eu esse é o crime que inspira mais medo. Um segundo desafio é que para além da gente não tá fazendo esse debate, né, de como é que a gente vai enfrentar esse desafio, é o fato de que esse é um crime que tem compensado no Brasil. Então se a

gente teve mais de 2.200.000 ocorrências registradas, né, boletins de ocorrência registrados, eh, com esse tipo penal, na prática isso resultou em pouco mais de 60.000 processos penais e a gente tem menos 5.000 pessoas presas por estelionato no Brasil. E veja, não é

que a gente prende pouco no Brasil. O Brasil tem uma população carcerária que supera 960.000 pessoas. Quase 1 milhão de pessoas presas no Brasil, mas menos de 5.000 por estelionato, sendo que esse é o crime com a maior incidência hoje.

Então, na prática, a gente também tem investigado muito mal e praticamente não tem punido. Então, esse é um crime que tá completamente fora de controle, em grande medida, porque ele é um crime que compensa, porque a gente não tem conseguido responsabilizar os autores. Samira, dá tempo de fazer uma última pergunta e eu ia estava preparando justamente para abordar este ponto do sistema prisional deste dado, né? 964.700 arredondando pessoas encarceradas, um déficit aí de quase 300.000 vagas no

sistema prisional do país todo. Muito provavelmente e no ano que vem, uma das perguntas que que eu e meus colegas vamos te fazer é: chegamos a 1 milhão de pessoas presas. E daí o quanto que isso funciona ou não funciona para o que a segurança pública deve prover, que é fazer as pessoas se sentirem seguras no ambiente privado, no ambiente público, poderem circular com os seus bens, com a sua vida. sem termer perder nem a vida, nem os bens. Samira, >> olha, Yuri, acho que é essa essa é a pergunta de 1 milhão, né? Eh,

infelizmente no Brasil isso tem funcionado de uma forma muito precária. Então, eh, a gente tem ampliado a nossa legislação penal, tentado buscar respostas e endurecer penas eh para crimes graves, mas na prática eh a gente tem um gargalo eh que é muito significativo, que é o fato de que a gente dificilmente consegue eh prender aqueles que a gente precisaria focar, né? Então, o Brasil prende, a gente costuma dizer que o Brasil prende muito e prende mal. E isso é uma máxima que é verdadeira, né? Então, a gente tá falando que hoje o sistema prisional ele é ocupado basicamente por eh autores de roubos e de tráfico de drogas, mas enfim, não necessariamente os grandes traficantes, né? e isso eh não tem

gerado resultados que nós gostaríamos no enfrentamento a esses crimes. Eh, e a gente tem um segundo problema, que é o quanto o nossos os nossos espaços de privação de liberdade acabam sendo escolas do crime. Então, se a gente for pensar que a pena de prisão é o que a gente tem como um instrumento para isolar eh esse criminoso da sociedade por um período, fazer com que ele seja responsabilizado, eh isso é a lógica, né, que qualquer democracia eh tem tem seguido. Mas na prática hoje todas as lideranças das facções criminosas que a, né, que a gente debate tanto são estão privadas de liberdade, são pessoas que estão presas, né? Vamos pensar, Fernandinho Beiramar, Marcola, tão presos há décadas e nem por isso deixaram de ser lideranças do crime. Então, eh, não é só sobre prender

ou prender mais. É óbvio que, né, autores de crimes graves têm que ficar presos. Eh, a gente tem que pensar em mecanismos eventualmente de dificultar a progressão de penas para crimes graves. Eu acho que esse esse debate ele é um debate necessário, mas a gente precisa reconhecer que esse modelo de privação de liberdade que a gente estabeleceu no Brasil, ele não tem eh surtido efeito e que a gente vai precisar pensar uma reforma do sistema penitenciário, eh, se a gente quiser de fato fazer com que esses espaços de privação de liberdade sejam espaços em que os criminosos de fato fiquem isolados, né? Porque se o criminoso ele tem acesso a telefone, ele continua liderando uma organização criminosa de dentro da prisão, a prisão ela não tá cumprindo a sua função. E

para que eles voltem a ser espaços, né, ou se tornem um dia espaços de ressocialização, nunca foram no Brasil, mas a lógica toda da punição, né, e da e da pena de privação de liberdade é que você espera que essa pessoa, no momento que ela, depois que ela cumprir a sua pena, ela seja reintgrada à sociedade e ela deixe de ser uma criminosa. E na prática isso é algo que a gente não consegue fazer. Então eu diria que esse talvez seja o grande desafio paraa segurança pública da das próximas décadas, que é uma reforma completa do sistema penitenciário. >> Ou seja, aqui nessa nessa conversa aqui já trouxemos algumas das pautas, já que a segurança pública se tornou a preocupação número um dos brasileiros, conforme uma série de pesquisas de opinião. Tem aqui alguns pontos aí a ver se isso vai ser de fato debatido ou não nas eleições deste ano. Samira Bueno,

diretora executiva do Fórum Brasileiro de Segurança Pública. Muito obrigado como sempre pela gentileza de nos atender. Um bom trabalho para você. >> Obrigado Yuri. Sempre um prazer. Tchau.

Tchau. >> Vamos ainda falar sobre um agora um outro assunto, o relatório final do acidente da vo paz. O repórter Guilherme Rajão teve acesso ao documento que aponta que um outro avião da VO e Paz entrou em stall, ou seja, quando a aeronave perde sustentação meses antes da tragédia, aquela tragédia que tivemos, né, as imagens estão mostrando aquele avião que caiu no interior de São Paulo. O documento também descreve falhas de manutenção, cultura operacional e descumprimento de procedimentos. Natália Laxen volta pra tela nos trazer mais informações.

Natália, >> isso mesmo, Yuri. A CNN, por meio do nosso repórter aqui, Guilherme Rajão, conseguiu apurar que esse relatório aponta que o acidente foi provocado por um conjunto de falhas sistêmicas, envolvendo aí a operação da companhia aérea, inclusive com esse ambiente organizacional mais fragilizado, a atuação da tripulação e também deficiências na fiscalização da ANAC, Agência Nacional de Aviação Civil. Nesse documento, portanto, aparece um fenômeno conhecido como cegueira por desatenção na cabine de comando, que é quando a tripulação deixa de receber informações críticas da operação por direcionar a atenção para outras tarefas, inclusive conversas paralelas e até assuntos pessoais. O relatório também recomenda o aperfeiçoamento dos procedimentos para voos em condições de formação de gelo. A ATR, que é fabricante desse avião envolvido na tragédia e também mudanças no uso do modo low bank, que é um sistema que limita inclinação lateral da aeronave durante o voo. Também é

recomendada, dentro desse relatório, a organização do gravador de dados do voo. No documento, ainda consta aí a informação de que esse outro avião da VoEPaz perdeu sustentação cerca de 8 meses antes do acidente que aconteceu em Vinhedo, interior de São Paulo, e que esse episódio não foi comunicado nem a ANAC e nem ao SENIPA. Mais cedo a gente reitera que houve uma reunião antecipada entre os familiares das vítimas e os investigadores lá em Brasília. Foi apresentado então de forma antecipada esse relatório final do SENIPA sobre esse acidente que matou 62 passageiros que estavam nesse voo da VOEPaz em agosto de 2024. Também teve espaço aberto para as famílias tirarem dúvidas sobre as conclusões da investigação técnica antes da coletiva de imprensa que acontece nesse momento também lá em Brasília. Esse documento do SENIPA é um

documento técnico e preventivo que não atribui responsabilidade criminal ou civil, mas pode servir de base aí paraas investigações conduzidas pela Polícia Federal, que deve trabalhar na responsabilização de todos os investigados. Yuri, >> muito obrigado, Natália Lain, você mencionou esta entrevista coletiva. Nós estamos com imagens ao vivo de Brasília, do local onde o Senipa vai fazer a divulgação pública do relatório sobre o acidente da VO e Paz. Aí a gente vê já colegas posicionados, cinegrafistas, a coletiva propriamente dita está prestes a começar, estava marcada para 5 horas da tarde, está aí com algum atraso, mas em breve deve ter, devemos ter mais informações, mais detalhamentos. Mas o repórter Guilherme Rajão já conseguiu nos antecipar algumas das informações que eh trouxemos aqui e com apoio da Natália Lauxen, a quem agradeço mais uma vez.

Para você que nos acompanha aqui, mais uma rápida pausa e a seguir o [música] presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, sinalizou hoje que não está pronto para negociar um acordo de cessar fogo com o Irã. Enquanto isso, terã ameaça uma resposta severa a qualquer ataque americano a pontes e usinas [música] no país. E ainda o ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal autorizou a abertura de um inquérito para investigar [música] repasses do ex-banqueiro Daniel Vorcaro para a produção do filme Dark Horse, a cinbiografia sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Tudo isso e muito mais [música] depois do intervalo.

[música] 5:18. Estamos de volta aqui com CNN [música] 360 e voltamos a trazer o noticiário internacional. Presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, sinalizou hoje que não está pronto para negociar um acordo de cessar fogo com o Irã. Enquanto isso, terá ameaça uma resposta severa a qualquer ataque americano a pontes e usinas no país. Vamos voltar a falar com Mariana Jancomo vivo dos estúdios da CNN em Washington. Mariana,

>> Iuri são ameaças que o presidente dos Estados Unidos fez contraatacar infraestruturas civis no Irã. Donald Trump disse que a cada navio que for alvo de um ataque, passando pelo estreito de Orm, ele vai destruir uma ponte ou uma usina iraniana. E aí os iranianos responderam dizendo que se isso acontecer também vão atacar essas mesmas infraestruturas, mas que são de interesse dos Estados Unidos no Oriente Médio. E hoje mais cedo, Donald Trump disse que não está aberto a fechar um acordo nesse momento, que os Estados Unidos estão indo muito bem nessa guerra e que é preciso continuar atingindo os iranianos. Ou seja, não há sinal de recu de nenhum dos lados. Uri, na prática é

isso que a gente tá vendo. A gente tá vendo o acirramento dessas tensões, o aumento das incertezas. Isso se reflete no mercado também com o preço do petróleo que voltou ao patamar de $1 agora, né, nessa semana. E realmente sem nenhum tipo de indício, sem nada que aponte para uma resolução. A gente saiu de uma situação que era uma situação de cessar fogo frágil, mas que existia para uma situação completamente oposta, na verdade, em que tudo parece se encaminhar para o outro lado, com os Estados Unidos tentando fazer essas demonstrações de força, de controle da situação, tentando intimidar o Irã e o Irã dobrando a posta e afirmando que não vai se intimidar. Inclusive, no último

comunicado das autoridades iranianas, essas lideranças diziam que os Estados Unidos já deveriam ter entendido a essa altura que o Irã pode fazer ataques onde bem entender e quando bem entender. E na verdade essa foi uma mudança de perfil do Irã que a gente foi vendo ao longo dessa guerra, o Irã mais confortável, digamos assim, para fazer esses ataques, não só para atuar por meio dos grupos ali que são apoiados pelo país, né? é o que a gente também tá vendo acontecer, como é o caso das ameaças mais recentes dos utis, mas o próprio Irã fazendo uma série de ataques, se sentindo mais empoderado, principalmente pelo caos que conseguiu causar com a situação no estreito de Ormus, com o fechamento do estreito de Ormus, né? O Irã percebeu a que conseguia sim, na verdade fazer causar todo esse impacto na economia global com o estreito de Ormus. E agora os utis, que são esse grupo apoiado pelo Irã no Iem, no Yemen, perdão, ameaçam também fechar uma outra rota que foi a rota alternativa encontrada pela Arábia Saudita para exportar petróleo, o Mar Vermelho. Ou seja, o Irã continua

atuando ali em várias frentes e Donald Trump também ah promete que vai tratar as ações dos utis, então, como ações do Irã que vai responder como se fossem, ou seja, tudo que os utis fizerem, os Estados Unidos vão responder em direção ao Irã. E o que preocupa muito, claro, em tudo isso, são muitas preocupações, é claro, mas a gente precisa lembrar de que a gente tá falando de ameaças contra infraestruturas civis, né? isso que tá sendo discutido agora nesse momento a essa altura da guerra. Então, há uma enorme preocupação nesse sentido, no sentido dos rumbos, né, de como essa guerra, quais são os limites para esse conflito, né, qual o tamanho que ele pode atingir e quem ele pode atingir. É isso, é isso que a gente tá se perguntando a partir de todas essas declarações e não só declarações, ações de fato lá no Oriente Médio que vem escalando. Yuri,

>> muito obrigado mais uma vez. Mariana Jean Jacar falando conosco das dos estúdios da CNN em Washington. Voltando aqui ao Brasil, o ministro André Bendonça do STF autorizou a abertura de um inquérito para investigar repasses do ex-banqueiro Daniel Vorcaro para a produção do filme Dark Horse Cine Biografia sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Nós vamos voltar a falar com Carol Rosito ao vivo de Brasília. Carol, o que você nos conta?

>> Oi Yuri, boa tarde mais uma vez para você. Boa tarde a todos. Olha, até segundo integrantes da própria Polícia Federal, o inquérito pode ser aberto agora a qualquer momento, né? Inclusive já nesta quinta-feira. O ministro André Mendonça do STF atendeu o pedido feito pela própria Polícia Federal também após a manifestação da Procuradoria Geral da República. PGERX manifestou favorável a

abertura do inquérito, dizendo que há elementos suficientes para essa investigação. Então, a PF a partir de agora vai começar a apurar, abrir aquela prestação de contas, né, das notas fiscais do filme para entender se de fato o recurso foi utilizado para a produção desse filme que trata sobre a biografia do ex-presidente Jair Bolsonaro. As primeiras investigações mostram aí que Daniel Vgaro teria financiado, né, pago cerca de 61 milhões de reais para pra produção, pra criação desse filme. Parte desse recurso, segundo as investigações, também teria sido utilizado para bancar o agora ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Então, é tudo isso que a PF quer descobrir, quer apurar a partir de agora, né? Isso seria em

troca. de favores para Daniel Vcaro pelo senador Flávio Bolsonaro. E tudo veio à tona, vamos lembrar, né, Yuri, depois daquele áudio da do da reportagem Intercept Brasil mostrando conversas entre Daniel Vocar e Flávio Bolsonaro, quando Flávio pede dinheiro diretamente ao ex-banqueiro para conseguir continuar pagando a produção, principalmente a produção que é americana. Então ele fala, né, para pagar os produtores, para pagar os os atores, né, as atrizes, enfim, ele precisava desse recurso que tinha sido prometido, segundo a conversa lá que a gente já teve acesso, já foi divulgado anteriormente. Ah, o relator do caso, ministro André Mendonça, que agora vai dar andamento aí a todo esse processo por determinação de Edson Faquim, ele segue em cima desse caso também, porque tem relação direto com a questão do Banco Master. Flávio

Bolsonaro ainda não se manifestou sobre a decisão tomada pelo ministro do Supremo. Anteriormente a gente acompanhou algumas manifestações dele dizendo que não cometeu nenhum tipo de regularidade. Vamos acompanhar. Volto com você. >> Muito obrigado mais uma vez. Carol

Rosito falando conosco ao vivo de Brasília. Trazer o Mateus Teixeira pra nossa tela para também repercutir essa decisão do ministro André Mendonça, que tem sido responsável por uma série de casos relevantes e com potenciais impactos. eleitorais, a exemplo do Banco Master e do INSS. Mateus, >> perfeito, os dois casos que pegam da direita à esquerda. No caso, master mesmo já teve operação contra o ex-líder do governo e uma pessoa muito próxima do presidente Lula, que é Jax Wagner, e também de Ciro Nogueira, que foi chefe da Casa Civil, ou seja, responsável pelo principal ministério do governo Jair Bolsonaro e agora uma nova frente de investigação e que também atinge o bolsonarismo e vem justamente no período aí se aproximando das convenções, do registro de candidatura e do calor da eleição. Uma coisa importante a gente

pra gente observar, euri que ali nos bastidores do Supremo Tribunal Federal é muito falado, é sobre como será o desdobramento dessa investigação do filme Dark Horse, uma vez que há dois ministros cuidando de certa maneira deste caso. Um deles é o ministro André Mendonça, que determinou essa investigação, eh, acolhendo um parecer, inclusive, da Polícia Federal e da Procuradoria Geral da República, favoráveis ao aprofundamento da investigação sobre o financiamento do filme que narra a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. Mas também há outro inquérito, ministro Flávio Dino, que é relator da investigação sobre as emendas parlamentares, que não trata apenas de um caso isolado, mas das emendas como um todo sobre a transparência, rastreabilidade das verbas destinadas por deputados e senadores à suas bases eleitorais. E ele também tem uma investigação sobre a destinação de emendas parlamentares à produtora que realizou o filme do ex-presidente Ja Bolsonaro. Deputado Mário Frias, muito próximo da antiga família presidencial, destinou 2 milhões à produtora. E o ministro Flávio Dino

também está investigando este fato que também vai ao encontro da questão do financiamento do filme, se houve dinheiro de menda ou não nessa obra em homenagem a Gel Bolsonaro. Portanto, dois ministros com investigações que em algum momento na avaliação ali interna do Supremo Tribunal Federal pode ter alguma intercessão e eventualmente gerar algum bate-cabeça ali. Um ministro investigando a mesma coisa que o outro. Claro que uma questão é o financiamento do Banco Master no filme e outra é a emenda parlamentar a produtora que realizou a obra. Mas ao fim e ao cabo estamos falando do mesmo filme, né, Yuri?

>> Exatamente isso. Mateus Teixeira, muito obrigado mais uma vez. Em São Paulo, a Artespe, Agência Reguladora de Transporte do Estado, determinou o retorno da CPTM nas operações das linhas 11, 12 e 13 de trens. Essa medida afasta a concessionária Trívia Trens por 90 dias. A ação acontece após a operação nas linhas ficar interrompida na manhã de hoje por causa de um incêndio que atingiu um vagão. Apesar do susto e bota

susto nisso, ninguém se feriu. Os trens das linhas 11 e 13 voltaram a circular normalmente. A linha 12 funciona de forma parcial. Apenas o serviço do Expresso Aeroporto que liga liga o centro da capital paulista ao aeroporto internacional de Guarulhos continua suspenso neste momento. E esse incidente com um trem em São Paulo já virou munição eleitoral. Pedro Vencislal, vem

contar pra gente essa história. >> Certamente o tom na pré-campanha do governador Tarcísio no Palácio dos Bandeirantes é de cautela. O governador determinou uma investigação, eh eh prolongou por 90 dias a gestão da CPTM sobre essas linhas e agora tá esperando o resultado do que for apresentado a ele para construir então uma narrativa para defender as concessões. Segundo as fontes com as quais eu conversei próximas ao governador Tarcísio de Freitas, ele não faz nem nunca fez uma defesa dogmática das privatizações nem das concessões. E um caso que eles apresentam é o caso da linha 17 do metrô aqui do estado de São Paulo. A,

inicialmente a ideia era conceder para iniciativa privada, mas depois, segundo as fontes com as quais eu conversei, houve uma avaliação de que o serviço estava funcionando bem, que houve um bom desempenho mesmo com a gestão estatal. Então, ela vai permanecer com a gestão estatal. Já no lado da oposição, esse caos no metrô que foi registrado hoje no metrô na na no trem na CPTM, serviu de munição e de campanha para o candidato Fernando Hadad, ex-ministro da fazenda. Eu conversei com o Emídio Souza, que é o coordenador de programa de governo de Fernando Hadad. Esse já é um tema recorrente nos discursos do pré-candidato do PT. É bem verdade, mas

antes se se criticava com mais ênfase a privatização da Sabesp, que é campeã de reclamações aqui no estado de São Paulo, segundo o Procon. No caso agora, então, as concessões das linhas de trem e de metrô também estarão na linha de frente da campanha do petista. O Emídio Souza disse que a ideia da campanha do Hadad é rever as concessões, fazer uma auditoria e também reorganizar as agências reguladoras. O PT já tá explorando esse assunto nas redes sociais por meio dos seus parlamentares e também da pré-campanha. Ainda segundo o Emídio, essa privatiz esse essa questão que aconteceu hoje, esse caos no trem do na estação de trem aqui em São Paulo, esse incêndio, as imagens são muito fortes, eles serão sim eh utilizados como narrativa na campanha para criticar essa estratégia do governador. Ele chama as

concessões, o Emídio Souza, de privatização temporária e diz que esse caso registrado hoje mostra, entre aspas, o grau de improviso que foi eh em foi colocado na CPTM depois da decisão da concessão. Disse ainda que a considera curioso, entre aspas, o fato de que a de prolongamento da CPTM como gestora das linhas por 90 dias, que é um prazo que coincide com o período eleitoral. A pré-campanha propriamente dita ainda não se manifestou e o governador vai eh comentou esse assunto hoje defendendo as investigações. Pedro Vencislau já nos trazendo aqui aporações de eleições, mas vamos rodar vinheta e trazer mais. Pedro Vences.

>> O pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, e o pré-candidato à reeleição no governo de São Paulo, Tarciso de Freitas dos Republicanos, devem fazer eventos juntos durante a campanha eleitoral. Pedro Vences traz essa apuração que foi feita junto com o Vinícius Murage. O que que você conta, Pedro? Olha, eu e o Vinícius Murade apuramos que na segunda-feira agora, no começo da semana que vem, vai ter uma reunião de alinhamento entre as equipes do Tarcísio e do Flávio Bolsonaro. A ideia é estabelecer ali uma agenda, um cronograma de eventos em comum e de participações em atos que devem acontecer no interior de São Paulo, mas sobretudo na capital e na região metropolitana, aqui na região da grande São Paulo. É, a ideia, eles lembram que

o PT e o Lula venceram em 26 das 39 cidades da região metropolitana. Eles pretendem fazer alguns eventos maiores e outros eventos menores, mas sempre em conjunto, Flávio e Tarcísio de Freitas. Eh, dentro da campanha do Flávio, há uma expectativa de que o Tarcísio esteja muito presente, atue de forma bastante contundente na pré-campanha de e na campanha dele aqui no estado de São Paulo, que é um estado considerado decisivo. Não foi por acaso que o Flávio Bolsonaro estabeleceu aqui na capital, ali na região próxima do Ibirapuera, na Avenida Brasil, o seu comitê central de campanha. Em 2022, o comitê de Jair Bolsonaro foi no Rio de Janeiro. Eh, e

agora o comitê vai ser aqui em São Paulo e não no Rio de Janeiro, que é a base histórica dos bolsonaristas. A expectativa também é que aliados de Ricardo Nunes, prefeito da capital, também participem dessas reuniões, porque a ideia é que ele esteja presente nessas agendas. Ah, o governador Tarcísio vê o prefeito da capital como uma espécie de embaixador do seu governo e da e vai a ser alguém também que vai ser o embaixador na pré-campanha. O Ricardo Nunes é apontado até por pessoas muito próximas do governador, mas também no seu entorno como uma espécie de candidato natural à sucessão do governador. Os dois lados lembram que em 2024, quando e Ricardo Nunes disputou a reeleição na capital aqui em São Paulo, numa disputa muito difícil contra Pablo Marçal para ver quem ia pro segundo turno contra Guilherme Boulos, o governador Tarcísio teve um papel decisivo, portanto é de se esperar agora que Ricardo Nunes faça essa retribuição.

Ainda não está definido, porém, qual vai ser o espaço ou qual vai ser o tamanho da participação de Flávio Bolsonaro no horário eleitoral da televisão do governador Tarcísio, que vai ter muitas inserções. Ele vai ser, ele vai ter um um tempo de televisão muito superior ao do seu adversário Fernando Hadad, já que ele reúne mais de 10 legendas dentro do seu palanque. São legendas do centrão até legendas mais à esquerda, como é o caso do Solidariedade de Paulinho da Força. tem MDB, PP, União Brasil e o próprio republicanos do governador. Podemos, só para citar alguns desses partidos. Então esse é o momento agora

de tentativa de alinhamento, inclusive dos discursos entre as duas campanhas. >> Ô Pedro, você segue conosco porque se por um lado eh Tarcío e Flávio preparam agendas conjuntas, o governador estuda deixar de ir para uma agenda que parecia certa, que é a Convenção Nacional do PSD neste fim de semana. também apuração da nossa dupla Pedro e Vinícius, Pedro Vencesal, Vinícius Murad, o que que você nos conta, por que o governador está cogitando um no show nesta convenção? Olha, na semana passada, eh, auxiliares do governador Tarcísio, interlocutores do Palácio dos Bandeirantes, disseram que sim, que ele participaria dessa convenção do PSD que vai lançar Ronaldo Caiado à presidência da República. Não era uma confirmação oficial, era extraoficial, mas era dada como certa.

Mas aí o que que aconteceu? eh, a assessoria do PSD ou, enfim, a pré-campanha de Caiado começou a divulgar nas redes sociais um banner convocando paraa convenção, no qual apareciam as imagens de Tarcísio e de Ronaldo Caiado. Isso causou um certo incômodo para dizer o mínimo, um desconforto, acho que a palavra correta é essa, no entorno do governador e no próprio também, pelo que eu apurei, porque isso causa, claro, eh, um uma um atrito ali com a pré-campanha do Flávio. O governador Tarcísio tem dito que o candidato dele é o Flávio Bolsonaro e como eu disse, ele vai na convenção do Flávio Bolsonaro. E aí passaram a dizer então que essa confirmação já não está mais 100% definida de que o governador estará lá. Há uma ideia também, de

repente que o governador grave um vídeo de repente para ser exibido durante a convenção de Caiado com Cassab. Eu trouxe ontem aqui no 360 uma informação de que o time ali do Gilberto Cassabe está prevendo um voto que eles chamam de Carcísio, que é um voto casado entre Caiado e Tarcísio de Freitas, apesar deles não estarem formalmente juntos. Isso se vale da ideia de que o Gilberto Cassabe, nesses 4 anos que ele foi ou 3 anos e meio que ele foi secretário de governo, ele foi o responsável pela relação com os prefeitos e isso fez com que o PSD, partido presidido pelo Cassabe, se tornasse a maior potência eleitoral do estado de São Paulo. Eles têm o maior número de prefeitos do estado de São Paulo. Na prática, o PSD ocupou o espaço e o espolho do PSDB que governou São Paulo por 28 anos. Nesses

28 anos, os tucanos tiveram a grande maioria das prefeituras do estado. E o Cassabe, evidentemente, mantém uma ótima interlocução com os prefeitos do interior que vão estar presentes, boa parte desses prefeitos e também deputados ligados a esses prefeitos nessa convenção do Caiado. uma fonte lá próxima ao Ronaldo Caiado, que atua ali na no comitê central da campanha dele, lembra que o Caiado, além de presidente do PSD, também é o dono do cofre, é quem tem uma palavra final, ou se não uma palavra final, mas tem uma grande influência na decisão sobre o fundo eleitoral. E o fundo eleitoral abastece as campanhas dos candidatos a deputado federal e estadual, que são ligados, por sua vez, aos prefeitos que são do PSD. Então, não seria conveniente que esses prefeitos criassem algum tipo de eh atrito ou rusga com o presidente do partido?

>> Muito obrigado mais uma vez, Pedro Vences. Já volto a te chamar aqui pra tela. O senador Flávio Bolsonaro publicou hoje um vídeo nas redes sociais no qual se desculpa com a ex-preira dama Michele Bolsonaro e pede a ajuda dela para a disputa à presidência. Vamos ouvir um trecho do que disse o pré-candidato do PL. Ninguém é perfeito. Eu não sou perfeito.

E mais uma vez peço desculpas por alguns momentos que causaram desconforto. Como somos pessoas públicas, isso acaba sendo explorado pelos nossos opositores. Nunca foi minha intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa do meu pai. Então, Michele, renova aqui o convite para caminharmos juntos na missão de defender o Brasil e honrar o nosso maior líder, que é Jair Messias Bolsonaro. >> Já estou aqui com Mateus Teixeira e Pedro Venceslau. Quero ouvir de ambos

aqui a avaliação, né, da divulgação deste vídeo, dois dias, menos de 48 horas da convenção partidária do PL, Mateus, que vai ser feita aqui em São Paulo. Yuri, o curioso desse vídeo é que ele já tem um desdobramento, mas um desdobramento típico do mundo atual que a gente vive. Depois da publicação, a Michele Bolsonaro, ex-preira dama, curtiu a publicação do seu Flávio Bolsonaro. Aí a gente deixa pro nosso telespectador é interpretar o que que significa no mundo de hoje uma curtida, mas é ali no mínimo uma sinalização de que recebeu bem esse pedido de desculpa. Outro ponto interessante também pra gente analisar é que ele não só pede desculpa para Michele Bolsonaro, como também pede para a militância, no geral não atacá-la, eh, se unir para tentar derrotar o PT em vez de ficar se degladiando internamente. E esse recado

não é para qualquer pessoa. Entre eles está o seu irmão Eduardo Bolsonaro, deu uma entrevista recente ao Metrópolis em que afirmou que Michele Bolsonaro foi imatura ao publicar aquele vídeo. Paulo Figueiredo, que não tem cargo, mas é uma pessoa relevante no bolsonarismo, tá nos Estados Unidos, é o principal parceiro ali de Eduardo Bolsonaro lá nos Estados Unidos, também fez críticas a Michele Bolsonaro. Portanto, além do pedido de desculpa, também é o chamado para tentar unir a militância, principalmente nesse momento em que a campanha vai se afunilando e vão surgindo notícias aqui e a colá que acabam gerando desgastes a Flávio Bolsonaro. como a gente havia falado, a própria abertura do inquérito é do filme Dark Horse, que lá na frente pode ficar comprovado que não há nenhum erro, mas no momento da eleição isso ganha uma relevância, uma importância política muito maior. Da mesma maneira o

vídeo de Michele Bolsonaro, que foi gravado há quase um mês atrás, dia 24 do mês passado, ele no naquela ocasião já havia pedido desculpa. Agora ele volta e pede, reforça o pedido de perdão à sua madrasta Michele Bolsonaro, justamente no na tentativa aí de unir a militância, porque o vídeo, né, e o a gente não pode esquecer, foi um vídeo muito duro. Ela fez críticas ali e afirma que inclusive tinha sido maltratada por Flávio Bolsonaro. Isso também gerou uma crise na pré-campanha que aparentemente agora se encaminha para uma solução familiar e política. O, Pedro, o Mateus chamou atenção para essa, né, o termo que o Mateus inclusive usou, né, de gladiar, né, dessa divisão interna no campo da direita. e recorra a

você, porque você também tem um um histórico aí de longo tempo acompanhando a política aqui no Brasil e geralmente as brigas internas, nós jornalistas quando falávamos ali de racha no partido, não houve um momento que isso era muito típico dos tucanos, que você acompanhou muito de perto do PSDB, quando eram oposição ao PT e também era uma característica muito típica do PT quando antes de ter chegado ao poder. É, tô fazendo todo esse entróito aqui porque o fato de ter o desafio como oposição para se chegar ao poder naturalmente causa esse tipo de rusga. Mas no caso aqui de Flávio Bolsonaro também se trata de uma rusga familiar, além de político-partidária. Pedro, >> a questão central aqui é a disputa pelo sobrenome Bolsonaro. Os filhos sempre pensaram que o sobrenome Bolsonaro era um patrimônio deles, dos três filhos e também de Jair Renan, que foram eh sempre estiveram ali no mundo da política e pensavam que a sucessão de Jair Bolsonaro naturalmente passaria por eles e apenas por eles. Michele

Bolsonaro, ela entrou na família Bolsonaro de certa forma e recentemente, recentemente, eu digo assim, há uns 10 anos atrás, 15 anos atrás, a Michele Bolsonaro, ela então se tornou madrasta dos filhos de Jair Bolsonaro, mas ela nunca foi aceita plenamente pelos filhos. Inclusive isso eh tá relatado num podcast muito bom sobre a família Bolsonaro do portal UO, sobre Michele Bolsonaro do portal Wall. A Michele Bolsonaro, enquanto esposa de Jair Bolsonaro, ela alçou o voo próprio, um voo próprio que acabou causando um certo incômodo, não só entre os filhos de Jair Bolsonaro, mas também entre alas bolsonaristas e numa ala do próprio Partido Liberal. Patrocinada politicamente pelo Valdemar Costa Neto, a Michele transformou o PL Mulher numa força política e praticamente num partido dentro do partido. Ela nunca eh submeteu as decisões partidárias dela ou as decisões políticas e estratégicas ao partido. Por outro lado, ela conseguiu

eh avançar muito entre o eleitorado feminino que sempre resistiu a Jair Bolsonaro. O problema começou quando a Michele Bolsonaro passou a indicar nomes do grupo político dela para disputas regionais, nomes que esbarraram ou na estratégia local do PL ou nas definições do Flávio, ou mesmo nas escolhas do próprio Valdemar Costa Neto. E aí a Michele então resolveu manifestar sua insatisfação e criou esse embrolho todo. Para concluir, além do problema do eleitorado feminino, a Michele é a principal conexão entre os Bolsonaro e o mundo evangélico. Ou seja, um rompimento da Michele com Flávio, ele vai além do problema com as mulheres. Ele também

cria problemas no eleitorado que representa 30% dos brasileiros. >> Meus caros, já volto a chamar vocês dois, vocês já mencionaram, mas vamos trazer aqui a informação completa sobre a reação da ex-preira dama. O assunto está em destaque no site da CNN Brasil. Michele Bolsonaro curtiu o vídeo publicado pelo enteado nas redes sociais, no qual Flávio a convida para, abre aspas caminharem juntos na missão de defender o Brasil. Fecha aspas.

Michele e Flávio estão afastados desde o fim de junho por disputas internas, como a gente tem tratado aqui. O senador já havia feito outras tentativas de reaproximação e aí pergunto à minha dupla de companheiros nesta tela, Mateus e Pedro, e começando com o Pedro desta vez e esta curtida é um é o quanto vale uma curtida? Vale uma eleição presidencial? É uma sinalização frágil, porque a Michele poderia ter gravado um vídeo, feito um áudio, poderia ter telefonado para o Flávio Bolsonaro, mais do que isso, poderia estar de corpo presente ao lado dele gravando um vídeo para mostrar que está tudo bem, mas a curtida é um sinal de fumaça, de que as coisas podem mudar de rumo no momento crucial e de extrema fragilidade da pré-campanha do Flávio Bolsonaro. está vivendo agora talvez o pior momento desde a revelação dos áudios das conversas dele com Daniel Vorcaro, que é uma sucessão de desgastes que vem se acumulando eh com Flávio Bolsonaro no momento em que ele se prepara pra convenção do Partido Liberal. Mas o Flávio Bolsonaro fez o

primeiro gesto e a Michele Bolsonaro reagiu. Nunca é demais lembrar que nesse momento e até o final da eleição, só a Michele Bolsonaro tem acesso ao Jair Bolsonaro. Portanto, não há mais como o ex-presidente da República escrever um bilhete, eh mandar algum tipo de mensagem ou algum recado que não passe pela Michele. Ele pode até mandar algum recado por meio dos seus advogados, isso não inclui o Flávio Bolsonaro, mas não vai ter assinatura, não vai ter fotografia, não vai ter nada disso. Portanto, a Michele Bolsonaro, além da importância política dela entre o eleitorado feminino e entre o eleitorado evangélico, ela também tem o monopólio da interlocução com ex-presidente da República. Então ela joga um papel

importantíssimo. Além disso, há uma pressão enorme sobre Flávio Bolsonaro para que ele fizesse esse gesto, porque a Michele, ela é a favorita na eleição pelo Senado no Distrito Federal. A ausência dela na disputa pelo Senado no DF iria gerar um prejuízo enorme e abriria caminho pra esquerda vencer pelo menos uma das vagas no Senado, ou com Érica Cocai ou com a Leila Barros. Agora, eh, não há nenhuma expectativa, pelo menos por enquanto, que a Michele vá se engajar na campanha do Flávio a ponto de subir no palanque com ele, a não ser que outros gestos sejam feitos pelo próprio senador. O que vem causando desconforto no entorno ali da Michele também é o fato de que não é só o Flávio, o problema não é só com o Flávio, é também com o Eduardo Bolsonaro, que é considerado pelos pelo PL como ingovernável. Ele tá lá dos

Estados Unidos, grava os vídeos dele junto com o Paulo Figueiredo, distribui críticas entre os aliados sem consultar a coordenação da campanha, sem consultar os marqueteiros. Isso acaba gerando atritos e ruídos. >> Mateus, para fechar aqui, você que levantou essa bola, né, da bem típico do da linguagem das redes sociais, Michele curtiu o a postagem de Flávio. Hoje é quinta-feira, a convenção acontece no sábado. Dá tempo desta curtida. Se

materializarem um apoio ao vivo e a cores, seria uma grande surpresa paraa convenção do PL se Michele Bolsonaro estivesse no palco ao lado do entetiado Flávio Bolsonaro. >> Esse é o mundo dos sonhos do PL hoje, né, Yuri? como bem colocou o Pedro, não apenas pela questão do voto feminino, mas também do voto evangélico. Estamos falando aí de duas fatias do eleitorado que podem mudar e desequilibrar as eleições. O like, a curtida é um primeiro passo, um passo é importante ali que já dá alguma sinalização do que vem pela frente. E exatamente também

nesse momento da convenção, não apenas de Flávio Bolsonaro, mas também da própria Michele, que nas pesquisas aponta, na maioria das pesquisas, aparece em primeiro lugar na vaga do Senado Federal. Senado Federal, que vamos lembrar é grande prioridade do PL. PL quer fazer maioria no Senado por entender que é o órgão responsável e de fato é na Constituição por eventualmente impor um impeachment de ministro do Supremo, o bolsonarismo que vive aí principalmente com o ministro Alexandre de Moraes. Esse embate permanente já não é de agora e seria o Senado Federal o responsável por impor eventual revés. E as duas vagas do Distrito Federal, como bem colocou o Pedro, também é vista nos cálculos ali, quando os dirigentes do PL se reúnem para fazer um levantamento estado a estado, onde podem fazer, quantas cadeiras conseguirão conquistar no Senado. O PL conta com duas vagas

aqui em Brasília, mas para isso é fundamental a presença de Michele Bolsonaro no palanque de Celina Leão ao lado de Biaquices. Me disperso aqui da nossa dupla Pedro e Mateus. Pedro Vencesla, Mateus Teixeira, muito obrigado e agradeço principalmente você que nos assistiu ao longo desta quinta-feira no 360. Obrigado demais. O CNN Mercado está chegando com a Bia Carapeto e depois tem H com Thaísa Herédia, que eu tenho [música] certeza que você vai curtir e vai dar like como todos os dias.Quanto isso, pense bem,

pense CNN. [música]