---
video_title: "Estados Unidos e Irã retomam ataques durante madrugada | CNN NOVO DIA"
video_id: Pe35oZ7jfik
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pe35oZ7jfik
video_date: 2026-07-13T09:38:52+00:00
video_description: |
  Estados Unidos e Irã voltaram a trocar ataques durante esta madrugada (13). A ofensiva foi a quarta em período de uma semana. O comando central dos EUA  informou ter atingido dezenas de alvos militares nos disparos mais recentes e, segundo os oficiais, o objetivo da ação é "continuar a degradar a capacidade de Teerã de atacar marinheiros e navios que transitam pelo Estreito de Ormuz". #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Estados Unidos e Irã voltaram a trocar ataques durante a noite. É a quarta ofensiva em uma semana. O Comando Central dos Estados Unidos informou que atingiu dezenas de alvos militares nos disparos mais recentes. Segundo os oficiais, o objetivo da ação é degradar a capacidade de Terã de atacar marinheiros navios que transitam pelo estreito de Ormuso. Um guarda de segurança morreu e quatro pessoas ficaram feridas. Após um projétil

atingir uma estação de bombeamento de água no sul do Irã. Explosões foram relatadas na área. A Guarda Revolucionária Iraniana respondeu disparando contra Bardes americanas na região do Golfo. As forças armadas da Jordânia interceptaram quatro mísseis no espaço aéreo. No Quite, militares lidam com ameaças aéreas. E no Barém, sirenes

foram acionadas e moradores precisaram buscar abrigo pelo segundo dia seguido. E ainda hoje falamos mais sobre a guerra no Oriente Médio. Também tem informação chegando do México. Por lá, um acidente envolvendo vários veículos deixou ao menos 10 mortos e 10 feridos. Um caminhão de carga atingiu o local onde equipes de emergência atendiam uma colisão entre veículos pesados. O

impacto provocou um incêndio. Segundo as autoridades, duas crianças estão entre os mortos. Dois agentes da Guarda Nacional ficaram gravemente feridos. Os oficiais acrescentaram que quatro cidadãos americanos foram levados para um hospital particular com ferimentos leves. O governador de Jalisco, onde aconteceu um acidente, afirmou que vai oferecer apoio às famílias afetadas por essa tragédia.

Em Bangkok, um incêndio num bar matou pelo menos 27 pessoas. Mais de 60 ficaram feridas. A polícia investiga a possível negligência, incluindo a obstrução das saídas de emergência, enquanto as pessoas tentavam fugir do local. Segundo o primeiro ministro do país, a maior parte das vítimas correu para a parte de trás do prédio, onde ficava o banheiro. Ele acrescentou que não havia nenhuma sinalização clara de saída de emergência.

22 pessoas estão internadas em estado grave. A administração de desastres de Bangkok diz que uma avaliação inicial indica que um curto circuito, um ar condicionado pode ter causado incêndio. E aí os registros que temos então dessa ocorrência, uma tragédia lá em Bangkok, na Tailândia, e o desespero de quem estava no local, a confirmação de pelo menos 27 mortos até agora. He.