---
video_title: "CAMPANHA DE FLÁVIO QUER EXPLORAR DECISÃO DE MORAES | AGORA CNN NOITE"
video_id: jGJ8DISdCcQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jGJ8DISdCcQ
video_date: 2026-07-18T22:33:56+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN - Noite deste sábado, 18 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, muito boa noite. Eu sou o Carol Rosito e este é o Agora CNN. Vamos juntos até às 7:30 da noite com as principais notícias do Brasil e do mundo deste sábado, 18 de julho. E a gente começa essa edição falando do assunto da semana, a aplicação do tarifaço que atinge política e economia no nosso país. O governo Lula vai consultar o setor produtivo antes de decidir se aplica a chamada lei da reciprocidade contra os Estados Unidos.

A medida seria uma resposta à nova taxação de 25% sobre os produtos brasileiros que passa a valer na próxima quarta-feira. Planalto também deve apresentar um plano de auxílio econômico para as empresas afetadas. Assunto que chega agora ao vivo aqui de Brasília com a nossa repórtería Medeiros. Taísa, boa noite para você. traz pra gente os detalhes, o que que a gente já sabe, né, sobre esse plano que tá sendo construído agora pro governo, que decidiu consultar os empresários antes de tomar qualquer ação mais concreta, depois daquela possibilidade de uma eventual retalhação. Boa noite.

>> Muita cautela nesse momento, né, Carol? Boa noite a você e a todos que estão aqui com a gente. Essas conversas com os setores produtivos mais afetados serão conduzidas pelo Ministério de Desenvolvimento, Indústria e Comércio. Então, só depois dessas reuniões com os setores produtivos é que o governo vai avaliar se medidas tarifárias recíprocas podem ser de fato colocadas aí na mesa para essa negociação com os Estados Unidos. Eh, tem a lei da reciprocidade, né, aprovada pelo Congresso Nacional, que foi sancionada pelo presidente Lula, mas que não está como a primeira estratégia aí na pauta do governo brasileiro. Isso porque há um receio de

uma contrapartida aí por parte dos Estados Unidos. Então, o que o governo faz primeiro é ouvir o empresariado para entender o que eles pensam e como eles avaliam que deve ser essa ação a partir de agora. Eh, e lembrando também que essa lei de reciprocidade, ela é um mecanismo de defesa comercial, ela não é retaliatória. E é isso que o governo vem batendo bastante nessa tecla, né, que não seria uma reação por si só, mas uma proteção dos interesses nacionais. Então esse é o objetivo da lei da reciprocidade. Nessas tratativas com os

empresários afetados, o governo deve apresentar algumas estratégias, alguns pontos focados aí na recuperação econômica desses setores. Está entre as possibilidades medidas como o auxílio econômico do Plano Brasil soberano, que prevê R$ 15 bilhões deais em linhas de créditos e financiamento para empresas exportadoras que sejam sobretachadas. Também tem uma outra possibilidade, por exemplo, sobre o reintegra, que é um programa federal que é voltado paraas empresas, eh, para devolver para as empresas os impostos pagos durante a produção no Brasil. Então tem essas duas possibilidades sendo ventiladas pelo Palácio do Planalto para tentar mitigar os danos aí em relação ao que pode vir, né, depois dessas sobretaxas que começam oficialmente no dia 22 de julho. O que é avaliado pelos interlocutores do Palácio Planalto é que não há espaço para negociação nesse momento. O mais

provável é que os Estados Unidos mantenham as sobretaxas e só revejam a política tarifária com o Brasil depois das eleições. Essa é a tendência que é avaliada pelos membros do governo brasileiro. O presidente Lula falou sobre isso hoje e ele inclusive comentou, né, sobre o tarifaço e falou que quer fazer uma guerra de verdade com o presidente norte-americano. Vamos conferir o que disse o presidente. >> Eu não falei do tarifaço porque até agora o Trump não falou do tarifaço.

Quem falou do tarifaço foi o pessoal do segundo escalão dele. E o meu pessoal já respondeu hoje. Quando o Trump falar, eu vou falar. Quando ele falar, eu vou falar de presidente para presidente da República. >> Eu já falei, [aplausos] eu já falei três vezes ao presidente Trump que o Brasil não tem nenhum interesse de fazer guerra. O Brasil não

tem nenhum interesse. Nós aqui somos da paz. >> Nós somos da paz. Agora, a guerra que eu quero fazer com ele é a guerra da narrativa, >> é a guerra da verdade. >> Eu quero provar ao mundo quem é que tá diendo a verdade nessa guerra tarifária entre Brasil e Estados Unidos. Então ele

vai ter que aprender a fazer guerra com outra arma que é a arma da palavra. Vamos falar mais um pouquinho sobre essa reação do governo brasileiro agora com o nosso analista de economia, Gabriel Monteiro, que já chega aqui com a gente. Gabriel, como que o Planalto deve atender as demandas então desse comércio diante dessas ameaças? Boa noite para você. >> Perfeito. Uma ótima noite a você. Eh,

Carol, inclusive eu queria até comentar um pouco dessa fala do presidente Lula. Ele fala em guerra de narrativa com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, justamente por conta dos argumentos que foram apresentados pelo Departamento de Comércio Americano para justificar tarifas ao Brasil. Desmatamento ilegal, combate à corrupção, proteção à propriedade intelectual e até pirataria por aqui, uma competição desleal do Pix com os meios de pagamento dos Estados Unidos, em especial o cartão de crédito. Estes foram argumentos que foram levantados pelos Estados Unidos para tarifar o Brasil. Só que apesar da narrativa defendida pelos Estados Unidos, defendida pelo Brasil, serem opostas, no final das contas a avaliação de boa parte do mercado é que a técnica nessa história não importa, não foi definitiva pra aplicação do tarifaço de 25% aos produtos brasileiros. Os 25% pouco

tiveram a ver com o julgamento de valor do USR, se os argumentos são válidos ou não, se Donald Trump está certo em contestar o Pix, em contestar o desmatamento legal. Afinal, o Brasil mandou um documento bastante extenso, desmentindo diversas acusações que foram apontadas pelos Estados Unidos. Mas a técnica, a narrativa, neste caso, pouco importou. O tarifaço se demonstrou muito mais político do que prático. E aí, claro, as decisões a partir de agora, as definições muito mais vão ser tocadas pela política do que pela técnica do comércio internacional. boa parte do

segmento produtivo, pelo menos com os empresários que eu conversei nos últimos dias e aqueles empresários em especial que ainda estão tarifados em 25%, é uma minoria, mas ainda assim os efeitos serão grandes, defendem que o Brasil não responda com a lei de reciprocidade econômica, porque avaliam que nós temos mais a perder do que a ganhar nessa disputa de quem tem a narrativa mais forte com os Estados Unidos. Eles pedem que estes argumentos mais políticos sejam deixados de lado, que as duas partes voltem à mesa para tentar retomar a técnica nas negociações, que parece muito distante eh de ser a realidade do que foi definitivo mesmo para essa tomada de decisão. Então, apesar da defesa eh de não aplicação da lei de reciprocidade econômica, a gente ainda vai ter que enfrentar um período bastante longo até que os estudos sejam feitos, até que o governo decida se vai aplicar ou não, com aí sim uma narrativa por parte do governo Lula, mais de combate, mais eh de confronto com os Estados Unidos. Alguns eh especialistas com quem eu conversei acreditam sim que o governo vai aproveitar essa oportunidade para subir o tom com os americanos, já que lidar tecnicamente com o tarifaço não foi suficiente para evitar essas taxas, viu, Carol? Então, a gente vai ter um tempo ainda de adaptação. Não vai ser agora que a gente

vai retalhar, vai aplicar a política de olho por olho e até a decisão ser tomada, a gente ainda vai ter que entender como é que o governo vai lidar com essa situação. >> Pois é. Vamos ver se o governo de fato vai trabalhar na mesma moeda, né, com os Estados Unidos. A quem defenda lá no Congresso Nacional, viu Gabriel, que sim, presidente Hugo Mota, inclusive defende a lei da reciprocidade, já que foi um tema aprovado pelo Congresso Nacional. Obrigada por enquanto pela sua análise. A gente volta a conversar,

claro, ao longo da programação, daqui a pouquinho. E olha, diante do novo tarifaço, países como Emirados Árabes, Canadá e Bélgica despontam como destinos alternativos pros produtos brasileiros. É isso que mostra um levantamento da PEX Brasil. Esses países teriam capacidade de absorver parte significativa das exportações afetadas que incluem etanol, máquinas agrícolas, açúcar orgânico, papel e vestuário. Os empresários já buscam alternativas para mitigar esses impactos da sobretaxa de 25%.

Entre as apostas está justamente a diversificação dos mercados, principalmente para países com acordos comerciais com o Brasil. Vamos atualizar agora sobre a guerra no Oriente Médio. Um ataque iraniano matou militares dos Estados Unidos pela primeira vez desde março. Donald Trump lamentou a situação em uma entrevista, mas ainda não fez um pronunciamento público. Isso acontece em um momento em que a diplomacia fica cada vez mais distante. Você confere os detalhes na

reportagem do nosso analista sênior de internacional, Américo Martins. >> As Forças Armadas dos Estados Unidos confirmaram neste sábado que pelo menos dois soldados americanos morreram, um terceiro está desaparecido e vários ficaram feridos depois de o Irã ter lançado ataques com mísseis balísticos contra bases militares dos Estados Unidos na Jordânia. O Irã tem feito muitos ataques contra bases militares dos Estados Unidos na região do Oriente Médio, desde que entrou em colapso o acordo de paz temporário entre os dois países. A Jordânia havia dito anteriormente que tinha conseguido derrubar e interceptar todos os mísseis balísticos lançados pelo Irã contra o seu território. Mas os militares americanos confirmaram o ataque e também as mortes. E os americanos também

lançaram fortes ataques contra o território do Irã neste sábado, destruindo inclusive pontes e pelo menos uma usina de dessalinização de água na região do Golfo Pérsico. O Irã respondeu com ataques contra as bases militares dos Estados Unidos e também destruindo uma usina de dessalinização no Kuwait, o país vizinho e aliado dos Estados Unidos. Segundo informações das autoridades do país, as usinas de dessalinização são muito importantes no Oriente Médio, porque elas transformam a água do mar em água potável através do processo de dessalinização. No Irã, pelo menos 20 cidades estão sem água neste momento por conta do ataque americano contra a usina na região do Golfo Pérsico. Neste sábado, o líder supremo do Irã, o Aatolá Mostaba Hamenei, divulgou um texto escrito para a população do país. Nesse texto,

Mostaba Hamenei diz que o país não está mais respondendo ao acordo de paz com os Estados Unidos e que a assinatura do presidente Donald Trump no acordo não vale aspas, absolutamente nada fecha aspas. As declarações de Mostaba Hamenei foram publicadas logo depois do vice-ministro das relações exteriores do país ter dito que o Irã não iria mais cumprir os compromissos assumidos com os Estados Unidos no memorando de entendimento que levou a paz temporária no país. E por outro lado, qualquer saída diplomática parece muito distante neste momento. de Londres. Américo Martins.

>> Vamos olhar agora pro clima em alguns países do mundo. No Chile, cidades do centro e do sul do país enfrentam temporais desde o início da semana. Pelo menos quatro pessoas morreram. Além disso, mais de 250.000 pessoas estão sem energia. Com o avanço

das tempestades, foi declarado estado de emergência preventiva em 10 regiões do Chile até o início da próxima semana. Inundações, enchentes foram registradas. Mais de 600 pessoas estão em abrigos e 2.500 estão em regiões isoladas pela água. As chuvas mais severas devem ocorrer até amanhã.

Na China, pelo menos oito pessoas morreram e outras 34 estão desaparecidas após um deslizamento de terra no sudeste do país. Vários prédios residenciais desabaram. Mais de 1000 moradores foram retirados de áreas próximas ao deslizamento. O Ministério de Gestão, de China enviou uma equipe de resgate com agentes trabalham no local. O presidente Shijinping cobrou uma investigação sobre as causas desse acidente e a fumaça dos incêndios florestais no Canadá continua cobrindo cidades dos Estados Unidos.

Hoje, Nova York e Washington estão entre as mais poluídas do mundo. A fumaça se espalha pelo território americano desde quinta-feira. Autoridades alertam a população para não sair de casa, mas milhares de pessoas devem comparecer na final da Copa do Mundo neste domingo em Nova Jersey. A fumaça possui partículas de poluição que podem causar doenças respiratórias. Ontem o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, culpou o Canadá pelos incêndios florestais e ameaçou taxar o país pelo gasto no combate à poluição.

Mais de 100 focos estão fora de controle no território canadense. E a Europa também sofre com essas consequências da onda de calor seca. Na Espanha, bombeiros lutam para combater incêndios florestais que já queimaram milhares de hectares. 30 aeronaves participam dessa operação. As chamas forçaram a retirada de mais de 1000 pessoas do nordeste do país. A onda de

calor deixa a vegetação extremamente seca, o que facilita a propagação do fogo. Na França, a seca também vem se agravando mesmo com o recu da onda de calor. Além disso, uma usina termelétrica no sul do país corria o risco de ser desativada. Isso porque as altas temperaturas do Mediterrâneo limitavam o acesso à água de resfriamento. E a Ucrânia continua intensificando os ataques no interior da Rússia. Essa

estratégia é utilizada com cada vez mais frequência, conforme a guerra continua se arrastando. Hoje as forças ucranianas atingiram alvos próximos de Moscou. Os detalhes na reportagem de Américo Martins. >> A Ucrânia lançou neste sábado os ataques mais letais dentro do território russo nos últimos 2 anos. Pelo menos oito pessoas morreram e 62 ficaram feridas em ataques com drones feitos pelos ucranianos contra dois armazéns de uma empresa de logística e distribuição da Rússia. Segundo os ucranianos, esses

armazéns eram utilizados para fabricação de drones, mas os russos dizem que eram apenas armazéns civis e que as pessoas que foram atingidas também eram civis. Ataques como esses são muito controversos nessa guerra. A Ucrânia sempre denuncia ataques dos russos contra a infraestrutura civil, afirmando que prejudica, fere e mata o civis, o que poderia ser considerado um crime de guerra. Esse grande ataque ucraniano no sábado também está sendo criticado pelas autoridades russas pelos mesmos motivos. Segundo eles, foram todos civis as vítimas dos ataques ucranianos. Esses

ataques a longa distância da zona de frente tem sido a nova estratégia militar dos ucranianos. Eles tentam empurrar a guerra para longe do seu território e cada vez mais para dentro do território da Rússia. A intenção é aumentar os custos, inclusive os custos civis e políticos para a Rússia tentar uma negociação pelo fim desse conflito que já dura mais de 4 anos e é a maior guerra no território europeu desde a Segunda Guerra Mundial. Os russos prometeram vingança e novos ataques contra o território da Ucrânia nos próximos dias. de Londres, Américo Martins.

>> Ainda de olho nos assuntos internacionais, a SpaceX informou que o lançamento do voo da Starship 13 deve acontecer no início da próxima semana, após o cancelamento que aconteceu na última quinta-feira. Durante a contagem regressiva, os motores chegaram a ser acionados, mas a sequência de lançamento foi interrompida. Quatro motores não funcionaram. A empresa informou que vai substituir dois motores para garantir dessa vez um bom voo. A SpaceX também informou que vai investigar o que levou ao cancelamento da decolagem.

Em Nova York, a jaqueta de couro usada pelo CEO da Nvidia foi leiloada por quase 1 milhão de dólares, cerca de R$ 5 milhões deais. O valor foi muito acima da estimativa da casa responsável pelo evento que era de 60.000. 000. A empresa afirmou que a roupa é um ícone associado a algum dos momentos mais importantes da tecnologia moderna e da era da inteligência artificial. Todo o valor

arrecadado com leilão será destinado a uma organização sem fins lucrativos que reúne profissionais das áreas de tecnologia, ciência e cultura. A empresa media do presidente Donald Trump, a Trump Media, planeja cobrar por um acesso especial de alta velocidade às publicações na na True Social, o que pode incluir as próprias postagens do presidente que interferem na segurança nacional e nos mercados financeiros. A medida permitiria [música] que corretores de Wall Street e outras instituições recebessem notícias dos colaboradores da True Social em milésimo de segundos, o que pudessem lucrar com movimentos imediatos em ações, títulos e taxas de juros. chamado de Truth PSI. O serviço imitaria o acesso pago em outras plataformas com uma diferença. O autor

de postagens mais popular da True Sousa é o próprio presidente. E como o maior acionista da empresa controladora de capital aberto, ele iria se beneficiar diretamente. A empresa da família Trump se recusou a comentar se o novo recurso está lucrando com a presidência. A gente volta a conversar com Gabriel Monteiro para falar sobre esse assunto. Gabriel, vender informaçãocipada de uma rede social, isso é permitido?

Explica pra gente. A gente tá falando de Estados Unidos. Claro, Trump pode sofrer consequências com isso. >> É a grande discussão desde o início do mandato de Donald Trump, viu, Carol? Há muitas dúvidas nos Estados Unidos e até acusações de que Donald Trump está utilizando seu cargo para ter retorno financeiro de declarações de políticas aplicadas por ele. Esse é mais um dos

casos. Veja bem, na True Social, que é o único canal de comunicação, pelo menos em rede social, que Donald Trump é ativamente e participante, ele sempre tá postando, quase todos os dias, tem um post de Donald Trump, ele anunciou o tarifaço dos Estados Unidos aquele do ano passado, Liberation Day, com uma tabela de diversas tarifas pela Tru Social. Ele anunciou as retalhações que vieram em seguida ao tarifá sua China pela True Social. Ele anunciou a pausa de 90 dias na aplicação de tarifas que fez o mercado acionário nos Estados Unidos disparar pela Truth Social. E agora a sua empresa, no caso ele é o dono dessa Tru Social, da rede social, vai vender acesso a informações mais rápidas, baixa latência, posts que chegam ao seu terminal em instantes o mais rápido possível e até mais rápido do seu, do que os seus concorrentes, para que o mercado financeiro consiga tradar essas informações. Claramente. E

aí não é apenas e a acusação da oposição. Quando a gente faz a leitura mesmo do que está sendo eh feito por Donald Trump, ele está utilizando o seu cargo para vender um produto pro mercado financeiro, que pode trazer, sim, lucros milionários, bilionários pro mercado financeiro, mas trazer bastante dinheiro para a True Social, onde ele é acionista e tem mais de 40% das ações, ou seja, vai ter retorno financeiro da sua posição como presidente dos Estados Unidos. Isso tá sendo muito contestado juridicamente, a lei no nos Estados Unidos de conflito de interesses é bastante flexível, é bastante branda. Eh, a avaliação de vários especialistas e até advogados nos Estados Unidos é de que isso não vá trazer prejuízo pro presidente norte-americano, mas há sim um prejuízo paraa imagem de Donald Trump e uma avaliação eh constante de que sim, ele está tendo retorno financeiro com o seu cargo. É, as assinaturas dessa dessa desse mecanismo, dessa ferramenta da True Social, ainda não tem preço definido, mas uma aporação da Reuters com fontes ligadas ao assunto falam em $.000 mensais, tá, Carol? Então não é

que é uma assinatura ali de $35, apenas um plano plus da Tru Social, seria mesmo uma ferramenta muito robusta que seria muito cara para ter acesso mais rápido às informações do presidente norte-americano. Não só neste caso. Donald Trump fez a sua declaração de imposto de renda no ano passado e o seu patrimônio aumentou em 2 bilhões de dólares no primeiro ano de volta à Casa Branca. Esse esse patrimônio aumentou com operações no mercado financeiro e também com ganhos relacionados a criptomoedas, segmento que vem sendo muito apoiado por Trump institucionalmente como presidente e pela venda dos seus direitos de imagem. Mais um dos pontos de contestação que levam a essa avaliação de conflito de interesses. E só neste primeiro

trimestre de 2026 foram mais de 3.000 operações no mercado financeiro com empresas de inteligência artificial. bigtexs que estão diretamente aí eh a mercê de qualquer decisão ou ajuda de Donald Trump para fechar negócio. Então, vai ser um debate grande daqueles bem intensos nos Estados Unidos. Por enquanto, nada de retalhação para Donald Trump.

>> Pois é, Donald Trump, antes de presidente dos Estados Unidos, sempre foi um homem de negócios, né? um dos maiores empresários do mundo. Então isso não é à toa. Gabriel, obrigada pelas suas informações, pela sua análise. A gente volta a conversar.

E olha, de volta ao Brasil aqui agora falando um pouquinho sobre política, o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, acusou Alexandre de Moraes de agir por vingança. Essa declaração vem depois da decisão do ministro do STF decidir endurecer as restrições ao ex-presidente Jair Bolsonaro, que segue em prisão domiciliar aqui em Brasília. Quem chega com essas informações, detalhes, é a nossa repórter Thaísa Medeiros. que traz aí os detalhes sobre essa determinação de Alexandre de Moraes e o impacto, né, como a campanha de Flávio viu mais esses detalhes de restrição impostas aí pelo ministro. Taísa.

>> Vamos lá, Carol. Essa decisão do ministro foi tomada ontem, veio a público ontem, né, e restringe por 30 dias as visitas a Jair Bolsonaro, incluindo visitas de familiares. A única exceção são os advogados, os médicos e os fisioterapeutas. também ficam restritas visitas com teor político partidário. Então, ele não pode ter contato com seus aliados e também não pode transmitir manifestos, declarações por meio de terceiros, independente do meio que seja utilizado. A gente lembra

que teve a leitura daquela carta aos brasileiros por Flávio Bolsonaro e isso foi interpretado pelo ministro como uma um uma um descumprimento das medidas cautelares impostas a ele. E isso também foi interpretado pela PGR como esse desrespeito. E aí, diante desses fatos, é que o endurecimento das regras acontece a partir de agora. Inclusive, a procuradoriaal da República defendeu que a violação não necessariamente levaria Bolsonaro de volta para o regime fechado, mas que as regras precisavam ser revistas, inclusive para que novas medidas impedissem contatos pessoais com o ex-presidente, porque elas poderiam ser utilizadas para transmitir mensagens capazes de interferir nas eleições desse ano. Então, o ministro Alexandre de Moraes acata esse parecer da PGR e suspende essas visitas, deixando aí Bolsonaro sem também ter o contato ali com a sua família, com os filhos. E isso

revoltou bastante o seu filho pré-candidato à presidência da República, senador Flávio Bolsonaro. Hoje mesmo ele se manifestava em um evento no Espírito Santo. Disse que não vai abaixar a cabeça para tirano nenhum e desde ontem ele repercute essa decisão. Assim que saiu a decisão, Flávio Bolsonaro já foi às redes sociais se manifestar. disse que é uma vingança de Alexandre de Moraes e que a determinação parte do medo de que Bolsonaro ou um Bolsonaro volte à presidência do Brasil, o que tirou completamente a sua condição de ser juiz. Ele avaliou a decisão do ministro

Alexandre de Moraes como ilegal, desproporcional, covarde e cruel, e que usar a força que o Estado lhe conferiu para satisfazer os seus devaneios pessoais não é justiça, é vingança. Inclusive, o ministro Alexandre de Moraes pontua nessa decisão que Flávio e também a defesa de Jair Bolsonaro não podem alegar que não sabiam do descumprimento dessa medida, porque o próprio nome, carta aos brasileiros, dá a entender que de fato Jair Bolsonaro tinha consciência e tinha a intenção de fazer esse comunicado aos brasileiros, aos seus aliados e que por isso teria sido sim intencional, ao contrário do que a defesa alegou nas justificativas. Carol, >> Thaís obrigada pelas suas informações. Boa noite para você. E olha, em linha com essa decisão, o ministro Alexandre de Moraes negou o pedido para o presidente da Argentina, Ravier Milei, visitar Jair Bolsonaro. O pedido da

defesa de Bolsonaro tinha sido feito horas antes da decisão de Morais, que restringiu as visitas ao ex-presidente. As únicas exceções seguem sendo as já autorizadas, né? em relação aos médicos, fisioterapeutas e os advogados. O encontro com o presidente argentino vinha sendo planejado desde a semana passada, quando Milei anunciou que viria ao Brasil para apoiar a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Milei mantém a agenda e deve participar da Convenção Nacional do PL na próxima semana.

Sobre isso agora vamos conversar um pouquinho também com a nossa analista de política Larissa Rodrigues, que chega agora. Como que a campanha Larissa de Flávio pretende usar essa decisão do ministro Alexandre de Moraes no debate político em ano de eleição a partir de agora? A gente tá vendo a cada dia novos desdobramentos, decisões em cima de decisões. Isso tá impactando diretamente essa comunicação entre Bolsonaro e Flávio Bolsonaro, né? Então, como que a campanha aí vai tá analisando esse cenário? Boa noite para você.

>> Tudo bem, Carol? Boa noite. Boa noite para você, para que acompanhe a gente. Vamos lá. Tem dois detalhes que é importante a gente destacar nisso tudo.

Primeiro, eh, houve ali até dentro do próprio Supremo Tribunal Federal uma expectativa que se de fato iria vir essa decisão do Alexandre de Morais e algumas críticas. Até o nosso analista Mateus Teixeira trouxe essa informação desta decisão por considerar que ela pode ser interpretada, né, pelo bolsonarismo, pelos seus aliados, pelo eleitorado como uma tentativa de ação mais política. Então, se num primeiro momento causa dificuldades práticas para eleição, né, esse porta-voz que era Flávio Bolsonaro com o próprio PL não pode mais ter acesso ao pai e a essa pessoa importante dentro da construção das, né, da do dos apoios, né, de toda a articulação dentro do PL. Por outro lado, eu ouvi de pessoas ali da campanha de Flávio Bolsonaro de que o momento foi bom no sentido de virar a chavinha da questão do tarifaço. Abrimos o jornal falando sobre isso. Continuaremos falando

durante muito tempo o quanto o tarifaço tem sido jogado no colo de Flávio Bolsonaro e as últimas pesquisas eh de intenções de voto mostra isso, que a população tá percebendo que Flávio Bolsonaro teria sido responsável pelo tarifá. Então, na opinião de uma ala da campanha, essa essa movimentação de Alexandre de Moraes, ela acaba abastecendo a militância bolsonarista, consegue mudar um pouco o foco e traz outro tema para as discussões, principalmente nas redes sociais. >> Morais tem conseguindo fechar esse cerco, né, Larissa? Em torno de Jair Bolsonaro. Flávio não é a primeira pessoa proibida. Valdemar, presidente do

PL, próprio ex-deputado Eduardo Bolsonaro também, que está nos Estados Unidos, não pode ter essa comunicação porque é investigado ali em processos semelhantes, mas tá certo. Obrigada pela sua análise. Vamos acompanhar de perto os desdobramentos, né? Vamos ver quais serão as consequências a partir de agora. E olha, falando um pouquinho agora sobre o tempo, o clima aqui no Brasil, Rio Grande do Sul está em alerta para temporais. A chuva forte já começou

a cair no estado e vem acompanhada aí de um vendaval. Segundo a Defesa Civil, pelo menos 16 cidades registraram estragos com rajadas que passaram dos 90 km/h. Houve destelhamento, queda de árvores e postes. Ruas precisaram ser interditadas e milhares de imóveis estão sem energia. Equipes dos bombeiros atuam para minimizar os estragos. Em nota, a CE

Equatorial, empresa que abastece parte do Rio Grande do Sul, informou que as cidades mais afetadas são Bagé e Pinheiro Machado e que as equipes estão trabalhando para restabelecer o serviço o mais rápido possível. E é importante, vamos trazer o alerta, ter atenção, porque segundo o climatempo, ainda existe risco de tempestades severas com raios, granizo e rajadas de vento. A gente fala agora da morte do engenheiro Gustavo Lara, que recebeu o tradicional banho de óleo para celebrar o primeiro voo solo no processo de formação de piloto. A polícia suspeita que Gustavo teve uma grave reação alérgica à substância. A CNN também apurou que o óleo já tinha sido usado e poderia estar misturado a outros componentes químicos.

O caso aconteceu na noite da última quinta-feira em Ponta Grossa. Gustavo Henrique Lara, de 27 anos, era aluno de aviação e morreu após passar pelo ritual conhecido como banho de óleo. Segundo a polícia, a substância era um óleo de motor de avião já utilizado. Após contato com o produto, Gustavo teve um choque anafilático e insuficiência respiratória. Testemunhas, incluindo a própria vítima e um instrutor, relataram que o óleo despejado apresentava um cheiro estranho. A quantidade exata de

produto utilizada no ritual ainda não foi determinada. A polícia trabalha com duas linhas principais de investigação. A primeira é a de que Gustavo tenha sofrido uma reação alérgica severa ao produto. A segunda linha de investigação aponta para a possibilidade de que o óleo estivesse misturado com algum outro componente químico. A equipe de investigação aguarda os laudos dos exames necroscópicos, toxicológicos e periciais solicitados. A polícia tenta

agora esclarecer também o grau de responsabilidade do Centro de Instrução de Aviação Civil de Ponta Grossa. A instituição relatou que o banho de óleo teria ocorrido fora de suas dependências, mas a responsabilização da escola, seja no âmbito civil ou penal, não está descartada. Nos próximos dias, a polícia também vai ouvir formalmente a equipe do SAMU, que prestou socorro, familiares da vítima, além dos responsáveis pelo centro de aviação. Em nota, o Centro de Instrução de Aviação Civil de Ponta Grossa lamentou a morte de Gustavo e disse que, em respeito à memória do aluno, à família e ao trabalho das autoridades responsáveis não fará comentários sobre o ocorrido até que as investigações sejam concluídas. O Brasil realizou nessa semana o primeiro implante de uma válvula pulmonar por cateterismo. A nova

tecnologia tem potencial para ampliar o acesso a um tratamento menos invasivo para pacientes com essas doenças cardíacas e já está na mira do Sistema Único de Saúde. >> Você já ouviu falar na tetralogia de Falô? é a doença cardíaca que dificulta a oxigenação do sangue e costuma ser corrigida ainda na infância. Mas mesmo depois da cirurgia, a válvula pulmonar pode não funcionar de forma adequada. Há alguns anos, a única solução para uma nova correção seria voltar ao centro cirúrgico para um novo procedimento de peito aberto. Hoje essa realidade mudou.

Nesta semana, o Brasil realizou o primeiro implante da válvula pulmonar por cateterismo, alternativa menos invasiva e que tem potencial de reduzir riscos cirúrgicos, tempo de internação e recuperação dos pacientes com insuficiência pulmonar grave. Nessa primeira fase, foram escolhidos quatro pacientes, dois adolescentes e dois adultos. Além da detecção de insuficiência pulmonar, a indicação desses pacientes também depende da avariação detalhada do coração por exames de imagem. A primeira a passar pelo procedimento foi uma mulher de 44 anos. A cirurgia durou cerca de 1 hora30 e foi feita por um cardiologista do HCOR, hospital localizado na zona sul da capital paulista, com o apoio de uma equipe médica dos Estados Unidos. Antes

ela apresentava sintomas, principalmente fadiga, cansaço, a frequência cardíaca aumentava nos exercícios e agora com a uma válvula pulmonar funcionando bem, ela vai ter uma uma performance, né, um desempenho cardiovascular melhor, especialmente durante os exercícios e vai se sentir muito melhor. Para garantir o encaixe da prótese, os médicos usam o mapeamento digital com ressonância, tomografia e inteligência artificial. No procedimento, um catéter leva a prótese pela veia da virilha até o coração. Ou seja, sem abrir o peito, o paciente evita a unidade de terapia intensiva e pode ir para casa um dia depois da realização da cirurgia. De todos os pacientes que foram operados com tecnologia de valor, mais ou menos uns 70%, ou seja, a maioria a a colocação dessa prótese é favorável e passa a ser muito mais custo efetivo do que uma cirurgia de céu aberto, no qual o paciente precisa ficar uma, duas semanas internado. Com o sucesso do

primeiro procedimento, agora a expectativa é que a tecnologia seja incorporada ao Sistema Único de Saúde e possa chegar a milhares de pessoas. [música]

Copa do Mundo. Neste momento, a Inglaterra vai vencendo a França por 4 a 2 em Miami, na Flórida, nos Estados Unidos. Está conquistando o terceiro lugar do Mundial. O jogo ainda tá em andamento, mas a gente tá de olho. E amanhã teremos a final da Copa do Mundo.

Espanha e Argentina se enfrentam em Nova Jersey, nos Estados Unidos, às 4 horas da tarde. Lendas das duas seleções falaram sobre a final de amanhã. O espanhol Xavi Hernandes e o argentino Javier Mascherano participaram de um evento em Nova York. Chave falou sobre o sentimento de ver dois pupilos dos tempos de técnico de Barcelona se destacando na Copa do Mundo.

PR

with 15 and 16 personality you know he told me they told me coach no worquerano

celebrou o desempenho do craque Lionel Messi. I think he still isowing that he is the owner of the game you know he is the owner of the game. So the rest try to see him what they can do but he has the power and has the decisions if he is win the game and he can do that. Falando em Messi, ele pode aumentar ainda mais o seu legado na história do futebol se vencer a final amanhã. Para esta ocasião especial, o craque revelou que vai calçar chuteiras novas. Batizada

de último tango. A peça tem o branco como cor predominante, com os tons em azul e preto, cores da seleção argentina, além da presença de detalhes em dourado. Na sola da chuteira, a frase E último tango está gravada em menção ao que pode ser a última partida do camisa 10 por copas ou pela seleção argentina. O logotipo de Messi também está presente na chuteira, especialmente confeccionada para a final. E um dos destaques do Mundial foi o Vozinha. Todo mundo lembra dele, né?

Goleiro de Cabo Verde. Mesmo estreando em Copas, o país africano chegou ao mata-mata e fez jogo duro contra uma das finalistas Argentina. O Bruno Rodrigues entrevistou o goleiro Cabo Verdiano em um evento da FIFA. Fozinha agradeceu o carinho dos torcedores brasileiros e projetou o futuro depois do sucesso alcançado na Copa. Vamos conferir >> como é que você tá vivendo tudo isso que aconteceu com você com a sua carreira nessa Copa do Mundo.

>> Ah, eu tô muito feliz e muito orgulhoso por tudo o que eu e a seleção fizemos. Ah, nunca esperei isso do lado de fora de campo em termos de dos seguidores e tudo, mas estou muito grato por tudo e só tenho agradecer a Deus, a todo o povo caviano, aos meus colegas e a toda a equipa que me ajudou até aqui. >> Como que você recebeu o carinho dos torcedores brasileiros que eu imagino encheram suas redes sociais de comentário, de apoio no Brasil? Você tá muito famoso. >> Eh, estou muito grato por tudo. Mais uma

vez obrigado a todos os brasileiros pelo apoio, pelo carinho que deram, não só a mim, mas à seleção Cabo Verde. E muito obrigado por todos. Um abraço a todos os brasileiros. >> Você jogaria no Brasil? >> Sim, por que não?

>> E seu futuro, você já definiu alguma coisa, recebeu propostas desde que Cabo Verde saiu da Copa? Sim, tem algumas coisas em cima da mesa, mas estou a ver qual é o melhor projeto para mim para que ele consiga ainda fazer dois, três aninhos e quem sabe consiga um bom projeto. Mais uma copa, talvez ou acho que é muito difícil. >> Vozinha virou ícone nessa Copa do Mundo. Muito legal. E olha, tá em cartaz no

cinemas a Odisseia. O filme adapta o poema de Homero, um clássico da literatura que faz uma imersão na jornada de Odisseu após a guerra de Troia. A obra é dirigida pelo vencedor do Oscar, Christopher Nullan. Os gregos venceram a guerra de Troia, mas o que o herói Odisseu não sabia é que ele enfrentaria uma longa e desafiadora batalha para voltar para casa. Após 10 anos de conflito, ele demorou mais 10 para retornar à ilha de Ítaca.

Essa história é um clássico da literatura grega. Escrito há mais de 2700 anos. O poema de Homero é objeto de estudo até hoje. A história foi responsável por construir a narrativa da jornada do herói. E agora o premiado diretor Christopher Nolan leva uma nova adaptação de a odisseia para as telonas.

Nolan promete uma versão épica e histórica. Para isso, rodou o filme inteiramente em IMAX pela primeira vez na história. Um formato que oferece uma experiência mais imersiva, com ajuda de imagem e som alta qualidade. Além disso, conta com um elenco de peso para contar essa saga. Em entrevista à CNN Internacional, os atores falaram sobre o impacto dessa trama.

Having now done movies for 35 years and realizing how foundational it is and how it is woven into basically every story we tell. It's really the story about a man coming to terms with something that he's done, which is such a simple way into a movie and then you realize, oh that is classic poem that is kind of like thechor of story. >> Eu acho que está dormindo. >> E olha, uma última informação, viu? A França ou a Inglaterra? Agora eu me

confundi. 4 a 3. A França fez mais um gol. Olha só pra gente atualizar o Agora CNN fica por aqui. Na sequência você acompanha sinais vitais, o resultado do jogo também que tá surpreendente.

Uma ótima noite para você. Pense bem, pense [música] CNN.