---
video_title: "Ifood vai ao Cade contra Keeta por práticas predatórias | CNN Mercado"
video_id: 9ToKkKeEMTA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9ToKkKeEMTA
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  A disputa pelo mercado de delivery ganhou um novo capítulo entre iFood, Keeta e 99Food. O iFood acionou o Cade contra a Keeta, acusando a empresa chinesa de adotar práticas predatórias para ampliar sua participação no mercado brasileiro e operar com prejuízo por pedido. Em outra frente, a Keeta também recorreu ao Cade contra cláusulas de exclusividade da 99Food. O tribunal, porém, negou o pedido de medida cautelar por entender que, neste momento, não há elementos suficientes para uma intervenção imediata. A Superintendência-Geral do Cade dará continuidade às investigações. Confira as principais informações sobre economia nesta terceira edição do CNN Mercado. #CNNBrasil #Economia
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, boa tarde. Bem-vindos a terceira edição do CNN Mercado. Dados de emprego dos Estados Unidos vieram bem acima do esperado e mexeram aí com os mercados globais. O payroll de agosto mostrou a criação de 162.000 vagas fora do setor agrícola. Isso é

quase três vezes a previsão dos analistas consultados pela Reuters. O resultado forte fez os sentimentos dos treasures subirem e o dólar se fortalecer no mundo todo. O Ibovespa, por sua vez, conseguiu sustentar a alta mesmo com o Wall Street no vermelho, as bolsas de fora sofrendo hoje. Um fator local ajudou a segurar os ativos daqui, os ativos brasileiros. A pesquisa da Tafolha mostrou um segundo turno mais apertado entre Lula e Flávio Bolsonaro.

Novamente aí noticiário político no radar do mercado. E a gente fala de capital estrangeiro na bolsa. Os gringos retiraram 18 bilhões deais da B3 em agosto. O economista e da Empíricos, Felipe Miranda, avaliou essa retirada. Mas para ele, mesmo que o Brasil esteja num cenário mais adverso, o investimento de fora olha pelo crescimento de lucro a longo prazo.

Vamos ver. >> Depois o gringo olha para cá e ele vê empresas que são o que a gente chama de grandes compounders, né? O Brasil é essa grande mediocridade com pequenas ilhas de excelência. Então vamos investir nessas ilhas de excelência. A Imbraer é uma empresa espetacular, a Veg é uma empresa espetacular, a o Itaú, a localiza Equatorial, BTG, eh, são empresas que mesmo num num Brasil adverso, né, que a gente fala que não tem muito beta, né, não tem aquela empresa que anda com o mercado, mas tem muito alfa, tem a diferenciação em relação à média. Brasil tem essas

empresas, são poucas, mas elas existem. Então, e o gringo olha muito pro que a gente chama de crescimento dos lucros por ação consistentemente no longo prazo. E a gente tem algumas empresas brasileiras que cumprem esse papel. >> E a disputa no mercado de delivery ganhou um novo capítulo entre iFood, Kita e 99 Food. O iFood entrou com uma representação no CAD contra a Quita, acusando a empresa chinesa de adotar práticas predatórias para ganhar participação no mercado. Segundo o

iFood, Aquita opera com prejuízo por pedido no Brasil e usa recursos da matriz da China para subsidiar a operação e atrair mais clientes. Em outra frente, a Quita também recorreu ao CAD contra cláusulas de exclusividade da 99 Food. A empresa queria impedir que a plataforma firmasse contratos que restringissem a atuação dos restaurantes em outros aplicativos. Mas o Tribunal do CAD negou o pedido de medida cautelar da Quita. Os conselheiros entenderam que, por enquanto, não há elementos suficientes para uma intervenção imediata. Ao mesmo tempo, o órgão

determinou que a superintendência geral dê continuidade a essas investigações. E esse foi o CNN Mercado. Ele volta às 10 para 6 da tarde com muito mais atualizações. Você fica agora com o CNN 360. Boa tarde e até mais.

Oh.