---
video_title: "Márcio Gomes sobre Renato Machado: \"Cada ancoragem, uma lição de jornalismo\" | Live CNN"
video_id: kjUAm_hoogU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kjUAm_hoogU
video_date: 2026-07-16T14:38:06+00:00
video_description: |
  O jornalista Renato Machado morreu na manhã desta quinta-feira (16), aos 83 anos, na Clínica São Vicente, localizada na Gávea, Zona Sul do Rio de Janeiro. Ao Live CNN, o âncora do CNN Prime Time, Márcio Gomes, relembrou a experiência de trabalhar com o jornalista. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
acompanhando a notícia que chegou neste dia 16 de julho, quando a gente atesta de novo a finitude, né, minha gente, ainda mais de uma figura que fez parte por tantas décadas da nossa rotina televisiva. Morre jornalista Renato Machado aos 83 anos no Rio de Janeiro. E a gente tá falando de um colega de trabalho que trabalhou também com muitos outros colegas e um deles é o âncora da CNN, o Márcio Gomes. Trabalhou com o jornalista Renato Machado, Márcio Gomes, hein? A gente que noticia, fala tanto sobre a vida dos outros, mas algumas notícias falam sobre a nossa também, né, meu amigo?

>> Oi, Elisa, bom dia para você, para todo mundo que acompanha o live. Sim, algumas notícias nos atingem com mais força, né? E essa talvez seja uma delas, por tudo que o Renato representou na nossa profissão, na nossa imagem. Eh, quem não queria ser o Renato Machado, quando você viu o Renato no exterior, quando eu lembro do Renato fazendo uma reportagem aqui no Rio de Janeiro ou no Brasil, matérias eh nacionais, lembro do Renato como correspondente internacional, lembro do Renato, claro, como âncora de telejornal, que foi, digamos, a última função dele na televisão. E eu queria ser tudo isso. E claro que a imagem dele

era inevitavelmente um espelho para mim, um farol que eu queria seguir para ser como ele na inteligência, na cultura, na possibilidade de tratar de tantos assuntos, na leveza com que ele levava os assuntos leves, na profundidade com que ele conseguia levar os assuntos mais pesados, mais difíceis, porque ele era muito inteligente, muito oculto, eh, seja na reportagem, seja ancorando um telejornal e, eh, ter o Renato como guia foi de muito crescimento para mim. Eu em algum momento eu substituí o Renato Machado no Bom Dia Brasil. E é engraçado isso. Eh, os momentos talvez que eu mais tenha aprendido com o Renato foi quando ele não tava perto de mim, foi quando ele entrava de férias, eu tinha uma folga e fazia uma loucura de me colocar como substituto dele no Bom Dia Brasil. E eu pensava: "Caramba, como é que eu vou substituir o Renato Machado?" Eh, ia

levando e fui levando, sei lá como. Alguma coisa deve ter feito certo, porque tô aqui até hoje, né? mas eh era de uma tremenda responsabilidade por tudo que ele representava, por tudo que ele nos ensinava a cada a cada reportagem, a cada ancoragem que ele fazia. Era uma era uma lição de jornalista. Elisa, muito lindo. E essa

nossa missão de ancorar, né, Márcio, é um é um acúmulo de repertório, né? Quanto mais a gente acumula repertório, mais a gente chega aqui de um jeito diferente para essa ancoragem. E é muito bonito ver o quanto os colegas fazem parte do nosso repertório, né? Você inclusive expôs isso numa numa postagem, a gente tomou liberdade de pegar aqui a imagem de vocês >> para te ouvir. Narra pra gente, por favor, Márcio Gomes. Ó, e essa imagem

diz tanto porque parte da sua vida, meu amigo, foi viajando, morando fora, trabalhando como correspondente. O que aconteceu nessa foto aí, nesse registro, Márcio? A gente estava gravando uma chamada pro Globo Repórter, a nova temporada naquele ano do Globo Repórter, o ano era 2019. Essa foto foi tirada no começo de 2019, se eu não tô enganado. E aí a gente foi pro aeroporto internacional. A, o m dessa chamada era

viagens, aventuras, eh experiências que nós iríamos apresentar ao público. E aí não necessariamente viagem física, né, mas viagens que o programa eh e as nossas reportagens e os nossos trabalhos sempre faz isso. As pessoas às vezes viajam nos nossos temas, nas nossas conversas, nas nossas apresentações, né, Elisa? E aí me colocaram do lado do Renato Machado para gravar com ele. Eu nunca tive tanta relação assim com ele, eu nunca tive tanta intimidade com Renato Machado assim. Nesse dia a gente

conversava bastante e era muito engraçado porque não sei se dá para ver, ele tá sem meia na foto. E aí ele falava, ele era meio ranzinz às vezes até pela experiência, até pela pela estrada que ele já tinha e pelo enorme conhecimento que ele tinha. Ele era meio renzinza do tempo de gravação, de como demorava uma gravação como essa. Era quase que um uma equipe de cinema que tava ali no nos gravando. E a gente ficou sentado muito tempo ali e aí ele falava: "Não filma meu pé, eu estou sem meia". Ele tão elegante tava sem meia no

sapato ali, entendeu? Ou talvez já muito elegante. Tanta gente hoje não usa meia. Eu sou incapaz de não usar meia. Mas talvez o Renato já tivesse à frente do seu tempo ali em 2019 usando um sapato e um blazer sem meia. Eh, ele era muito

elegante e e nesse jeito, Ranzinza brincando, ele falava: "Não, filme meu pé, estou sem meia". Repara que a mala vermelha tá bem na frente [risadas] cobrindo o pé dele. Mas é, isso foi em 2019, veja só. E eu lembro de cada segundo, eu lembro de cada momento que eu gravei isso com ele. A gente tinha um textinho juntos, que é claro que eu não vou lembrar o o texto que a gente tinha.

Ele começava, eu complementava, depois ele continuava de novo. Eu errava, ele errava. E era engraçado isso. Mas de novo, eu não quero fingir intimidade, não. Nunca fui amigo dele, nunca frequentei a casa dele, mas ele era muito gentil nesse contato. Eh, ele

podia ser ranzins às vezes, porque ele se cansava dessas longas gravações, mas ele também era muito gentil. E uma coisa que você falou, e eu queria só adiantar isso, não sei se nosso tempana permite, Elisa, é como ele entendia de televisão. Ele era um jornalista completo, muito culto, muito inteligente, uma longa experiência, mas na formação do novo Bom Dia Brasil, e eu digo novo Bom Dia Brasil, porque havia um Bom Dia Brasil que era muito de política, feito só numa bancada, muita entrevista e só quando propuseram para se construir um novo Bom Dia Brasil, muito, mas eu acho que eu chutaria 90% do programa, saiu da cabeça dele. Tinha uma grande equipe, espetacular equipe, mas muito saiu ali da cabeça dele. formato de ter uma sala de visitas, um lugar onde você pudesse sentar e tratar dos temas mais leves do jornal, a bancada séria, onde ia ser um onde seriam os temas mais difíceis, essa esse set com as poltronas ser no local para uma entrevista também. Ele entendia

muito de televisão, ele sabia de movimento de câmera, de iluminação, ele era um profissional completo, como poucos existem. Elisa, >> que lindo a referência, né? Que lindo o respeito, a admiração por quem nos ensina, que acabam se tornando uns uns curadores, né? Tem a curadoria no dia a dia de nos ensinar e a gente vira essa replicação. Isso é muito, muito lindo, que é a continuidade. Por isso que a

morte é esse fenômeno, né, Márcio? Na memória e nos hábitos, a pessoa é para sempre, porque ela continua existindo por meio de outros talentos. E o Márcio Gomes é um deles. Meu amigo, muito obrigada por ter vindo aqui trazer esse relato sensível. O o Renato ia odiar que eu tô de barba por fazer, mas é que eu tô de férias, pessoal. Peço desculpas por isso,

entendeu? Mas eh eu acho que valia a pena só para para botar uma uma coisinha mais aí nessa homenagem que gentilmente a CNN faz a esse profissional que foi o Renato Machado que nos deixou hoje. >> Por falar em elegância de Renato Machado, a elegância de Márcio Gomes justificando a barba. Tu és o maioral, Márcio Gomes. Bom descanso, hein?

Aproveite as férias. 11:19. M.