---
video_title: "Julgamento das big techs no STF deve travar debate sobre tarifaço com os EUA | HORA H"
video_id: CsBNns9uwXE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CsBNns9uwXE
video_date: 2026-06-15T21:49:27+00:00
video_description: |
  Representantes do Brasil e dos EUA se reúnem, nesta semana, para dar continuidade à negociação sobre as tarifas impostas pelo governo americano a produtos brasileiros. De acordo com apuração da analista de Política da CNN Edilene Lopes, o julgamento de empresas de tecnologia dos EUA pelo STF (Supremo Tribunal Federal) pode travar o debate sobre o tema. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente vai à Brasília agora para saber exatamente como é que estão as negociações específicas do governo brasileiro para tratar dessa ameaça das novas tarifas. Tem ainda um prazo correndo eh até que elas passem a valer. Você já vem em tela a nossa repórter Eli Barreto, que vai nos contar da expectativa para as reuniões que vão acontecer essa semana entre os representantes do Brasil e os americanos. Elice, boa boa noite já. Bem-vinda.

>> Boa noite para você, Thaíse, e para todos que nos acompanham. A primeira reunião aconteceu no sábado, mas ela teve um cunho mais político. O Brasil foi representado pelo ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, o Márcio Elias. Também participou da reunião a secretária de comércio exterior, Tatiana Prazeres, além de embaixadores, e por parte do governo americano, o representante do USTR, o Jameson Greer. A previsão para essa semana é que o encontro seja mais técnico. Além disso, Thaís tem também a

previsão de que nos próximos 15 dias Jameson se encontre também com outros ministros da explanada dos ministérios. essa reunião também que deve acontecer remotamente. Bom, integrantes da explanada dos ministérios disseram que nessa reunião de sábado, o Brasil voltou a rebater os argumentos dos Estados Unidos utilizados para aquela recomendação de imposição de tarifa de 25%. O Brasil também voltou a reforçar que a gente tem um déficit na balança comercial junto com os Estados Unidos, ou seja, a gente exporta mais pro país americano do que compra deles. Um dos focos da reunião de sábado também, Thaís, foi reforçar o combate do governo Lula ao desmatamento. A gente lembra que

esse foi um dos pontos elencados pelos Estados Unidos naquela recomendação de imposição de tarifo. O Brasil também pediu rigor técnico na análise dos dados apresentado nesse encontro virtual. Bom, a princípio, Thaís não tem nenhuma avaliação por parte do governo brasileiro sobre a disposição do governo americano sobre a negociação dessas tarifas. O encontro de sábado ainda foi muito inconclusivo. Palácio do Planalto então prefere aguardar as próximas reuniões. E como a gente já disse aqui

na CNN anteriormente, o governo brasileiro também não pretende atender a nenhuma demanda dos Estados Unidos naquele longo comunicado. Então, por exemplo, qualquer concessão ou limitação no âmbito do PIT não está na agenda do governo brasileiro. O Palácio do Planalto pretende ali negociar outros pontos, como por exemplo, a possibilidade de mudar a orientação diplomática e retirar o veto imposto a um acordo global sobre o comércio eletrônico no âmbito da OMC, Organização Mundial do Comércio. Essa retirada desse veto é um ponto bem importante pra gestão de Donald Trump. a gente vai seguir acompanhando essas negociações, as reuniões que devem acontecer nessa semana e claro, vai atualizando você aqui na CNN, Thaís.

Claro, Eliz, obrigada. Excelente. Você tem elencado ali o roteiro que a gente pode esperar e eh cada uma das coisas sendo tratada de uma forma. Elis Barreto falando com a gente direto de Brasília. Eh, tem um ponto aí dessa história toda de negociação entre eh Brasil e Estados Unidos. Na verdade, são dois pontos

muito sensíveis. Não é esse o Pix que nós já dissemos aqui, o Pix não tá correndo risco, não sofre ameaça, né? É, tudo faz parte ali de um posicionamento político e isso é da política. Agora, na realidade, o Pix não sofre ameaça. Tem um outro ponto que é a regulação das bigtechs, que é uma briga que os Estados Unidos estão comprando com o mundo inteiro, não tá sendo diferente aqui com o Brasil. E temos novidade, né? O

julgamento das bigtecs no Supremo Tribunal Federal está acontecendo e isso pode gerar alguma dificuldade. E é para isso que a gente recebe agora a nossa Edilene Lopes falando direto de Brasília. Edilene, bem-vinda a Hora H. Qual é o tamanho da sensibilidade da preocupação sobre esse tema? >> Boa noite, Thaís. Boa noite a toda a

nossa audiência. Fontes da diplomacia brasileira consideram que o julgamento das Bigtec, esses recursos apresentados por elas em relação aos questionamentos sobre o marco civil da internet no Brasil podem travar essa reunião principal entre Brasil e Estados Unidos, entre o presidente Lula e o presidente Donald Trump. Nos questionamentos, entre os principais incômodos dessas bigtecs, estão a responsabilização por posts feitos por usuários e também a necessidade de criação de canais de atendimento aqui no Brasil. E são questionamentos que são reforçados por um decreto do governo federal, que também estabelece a retirada da preventiva de posts que possam ser considerados criminosos e que também prevê a criação, a instalação de escritórios dessas bigtec aqui no Brasil. Ou seja, a medida do governo acaba questionando aquilo que as bigtecs pedem ao Supremo Tribunal Federal que reconsidere, ou seja, que não valha.

Então esse é um ponto de tensão muito forte neste momento, mas que não necessariamente preocupa o Palácio do Planalto, porque no fim das contas, a leitura do governo brasileiro é que essa história dos das bigtecs, essa história da da taxação do tarifaço, na verdade, seja muito relacionada à família Bolsonaro, caiu no colo dos Bolsonaros. Então o governo brasileiro quer resolver, mas se não ficar resolvido, a conta está para Flávio Bolsonaro, Jair Bolsonaro e Eduardo Bolsonaro. Inclusive, as pesquisas internas do Partido dos Trabalhadores e do governo federal, da pré-campanha de Lula, mostram que fazer esse discurso para o presidente Lula eleitoralmente é bom, que é um discurso da soberania, é um discurso antisistema, considerando que está sendo imposto pelos Estados Unidos e pedido pelas Bigtecs. Então, no final das contas, a colheita eleitoral para o presidente Lula, mesmo que não haja solução para o tarifaço, é boa, porque o tarifaço caiu na conta de Flávio Bolsonaro. Então, no fim das contas, esse é um ponto que pesa. O Palácio do

Planalto sabe que pode atrapalhar essa reunião, mas não necessariamente atrapalha o presidente Lula. As eleições estão daqui a pouco, já em outubro, se não foi resolvido agora. Donald Trump também já está terminando o seu mandato e esse seria um problema a ser transposto depois que não seria responsabilidade do governo brasileiro na leitura de algumas fontes do Palácio do Planalto ligadas à diplomacia, ou seja, que fazem interlocução direta com os Estados Unidos, tá? M.