---
video_title: "Crise na África do Sul: milícias ameaçam imigrantes e expõem falhas do governo | Fora da Ordem"
video_id: CEC0dwixqiY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CEC0dwixqiY
video_date: 2026-07-03T19:05:36+00:00
video_description: |
  A África do Sul enfrenta uma grave crise migratória, marcada pelo avanço de movimentos xenófobos, intimidação de estrangeiros e relatos de milícias pressionando imigrantes a deixarem o país.
  
  No Fora da Ordem, especialistas analisam como desemprego, corrupção, crise nos serviços públicos e desgaste do ANC alimentam a tensão social desde o fim do apartheid.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
o que tá acontecendo por lá, uma crise migratória absolutamente enorme, que se tivesse acontecendo em algum outro lugar do mundo que não África, teria grande manchete na imprensa internacional. Portanto, nós precisamos discutir o que tá acontecendo lá. Nós temos, na verdade, um grande crescimento populista contra a imigração, contra os estrangeiros, muito xenófobo na África do Sul, como a gente tem visto crescer em outros lugares, como nos Estados Unidos, onde tá a Mariana, aqui no Reino Unido, aonde eu estou, na Europa, em Portugal, aonde o Carlos Henriques está, mas no caso da África do Sul, a gente tá vendo milícias eh nas ruas eh intimidando esses eh imigrantes, não tô falando de agentes federais como o ICE nos Estados Unidos. Estamos temos relatos de milícias que vão aos hospitais, por exemplo, e retiram os imigrantes para que eles não sejam atendidos nos hospitais, que batem nas casas e exigem que as pessoas abandonem a África do Sul e abandonem as suas casas. Eles deram um deadline nesta semana, dia 30 de junho, um deadline imposto por essas milistas, por esses grupos que tenham fundo político, né, para que os estrangeiros abandonassem eh a África do Sul. É claro, a imigração

é um grande problema na África do Sul, porque nós temos um estimado aí 4 milhões de imigrantes, muitos deles sem os documentos necessários, mas tem muitas contradições isso. E para isso eu queria ouvir o meu amigo Carlos Henriques, queria te agradecer muito por participar aqui do Fora da Ordem. Carlos, nos conte qual é a situação neste momento na África do Sul e o que que tá por trás dessa onda contra a imigração por lá. Bem-vindo ao Fora da Hord. Obrigado, América, obrigado também a à nossa companheira do painel aqui. Eh, o

que está a acontecer na África do Sul é uma coisa recorrente, já vem desde desde Mandela eh desde a a transferência ou a transição do do do aparide, do regime do apartiide, da queda do Apartiide para uma nova dispensão dispensação democrática. eh uma uma sociedade completamente mais igualitária. Eh pelo menos esse era eram as eh os ideais de de Mandela. o ressurgimento recente desta eh March and March, deste movimento chamado March and March, eh que apela à depotação em massa eh de migrantes indocumentados, eh que que também apela a um sentimento social eh que obviamente tem alguma conotação com com uma agenda também de de violência xenófoba, que é na sua parte também racismo. eh tem sido em resposta, segundo a organização, os organizadores, a um conjunto de de questões que leva, por exemplo, à observação da deterioração dos serviços públicos, ao crescimento do desemprego numa sociedade que tem 62 milhões de habitantes, mas que é maioritariamente jovem e que no seu conjunto, por exemplo, entre os jovens, o desemprego é acima dos 45%.

eh a saúde pública que deixou de ter também eh uma uma importância vital eh no apoio a uma sociedade também ela própria envelhecida e de transição, digamos assim, eh a corrupção, eh o endinheiramento da da das elites que se tornaram elites predadoras. Eh, e portanto o que nós vemos aqui é talvez o resultado de de problemas estruturantes, não é? desde eh a queda do apartide que não foram resolvidos, que o ANC como governo, como partido político, não conseguiu, de facto, mostrar essa capacidade de resolução, portanto, na prestação dos dos serviços mais básicos, quer de saúde, água potável, eletricidade, h e e tudo o resto que levassem a um bem-estar e uma segurança. O que é que o que é que este sentimento mostra ou demonstra? demonstra que eh nestes últimos 30 anos o ANC desviou-se do do dos ideais de Mandela e do arcebispo Budo que criaram uma sociedade eh de vista como uma sociedade de arco-íris. E essa sociedade no início

era de facto e foi de facto um modelo eh eh da inclusividade, um modelo que até até foi utilizado internacionalmente eh por corporações na sua transformação interna, na aproximação entre várias culturas e entre os seus entre os seus funcionários e empregados. A juventude de hoje não é mesmo a juventude do Mandela e do e do ANC. Portanto, os filhos da elite nacionalista de Mandela estão contra os pais. Eh, isto é interessante verificar agora eh neste neste movimento é que eh estes ideais eh são contra aquilo que o ANC preconiza, que é, no fundo, são políticas eh eh nacionalistas que demonstram que o ANC não fez duas coisas. Primeiro, não conseguiu fazer a transição de movimento nacionalista para partido político.

Ainda hoje é visto como movimento nacionalista, com fações dentro dele que querem tomar o poder eh de quando em quando. E agora estamos a a aproximar-nos de de um novo período, porque desde Mandela também eh nenhum presidente da República na África do Sul terminou o segundo mandato sem ser afastado com violência. Não sei se isto será eh uma nova agenda que está em curso para daqui eh 3 anos eh Ramapó a ser afastado. Vamos ter agora em breve eh as eleições locais e depois eh mais tarde daqui a 2 anos as presenciais e gerais. Por outro lado, o movimento nacionalista na África austral, portanto Zimbabwe, Angola, Namíbia, eh Moçambique, são os mais próximos e vizinhos. eh eh fizeram, demonstraram em

50 anos de governação, 30, 50 anos, o ANC é o mais novo eh eh deles a a ter chegado ao poder, mas terá eh oferido eh maior volume de dinheiro através da corrupção do que os outros em menos tempo, por exemplo. O que é que o que isto demonstra que para além de não se ter transformado em partido político, também transformou o Estado em várias empresas privadas. E, portanto, isso é que estamos a assistir aqui e na África do Sul, que se transforma também num problema e eh regional. Esta questão da imigração é uma questão também eh mais mediática do ponto de vista de angariação de votos, de de sensibilização do coletivo, não é? Agora, a questão aqui não é se estas eh estas eh eh estas estas acusações contra contra o regime atual de falta de desemprego, faltas de políticas para criação de bem-estar, emprego, saúde e por aí e por aí adiante, se são eh legítimas e têm mérito ou não. Elas têm

todo o mérito e já vêm de trás com eh não foram resolvidas. Agora, o a questão é os imigrantes são a causa real destes problemas? Porque eh eh nos 4 milhões >> parece um grande problema político, na verdade, né? >> Uhum. É também um é um político.

Porque o que você nos diz é que o ANC, o Congresso Nacional Africano que tá no poder desde queda do apartide, foi inicialmente com o Mandela, um país que de braços abertos, vamos dizer, ou quase braços abertos, recebeu muito daqueles imigrantes, até porque o Mandela tinha o que ele considerava considerava uma dívida e essa visão panfricanista, né, de receber ou retribuir o apoio que ele recebeu na luta contra o Apartaide de várias outras nações e acabou recebendo muitos migrantes dessas nações, né? Nós estamos falando migrantes que vem de Malaui, Botsuana, Moçambique, Zimbá e, por exemplo, Uganda para África do Sul, que é um uma grande economia na África. Mas o ANC foi incapaz nesses 30 anos de mudar de fato a África do Sul, de criar empregos, de fazer eh viver o potencial eh do país, que é um país rico. É essa é a sua análise, eh Carlos. é um primeiro é um primeiro eh ponto de vista e um primeiro resultado mais direto desta desta destas sucessivas ondas de manifestações que são sempre vistas como antiimigração, porque elas de alguma forma sensibilizam mais depressa à população a a aderirem a este tipo de de de manifestações que depois mais tarde se transformam a em movimentos mais organizados. Vejamos, eh, em 2023, 2024,

eh, já tínhamos tido depois da operação do Dula, que também foi um movimento antiigração que surgiu no coração de da da da capital económica da África do Sul, Joanesburgo, surgiu precisamente no Soeto, ao lado das residências de de Mandela, de Esmontut, dos líderes e eh da libertação nacional, eh a contestar precisamente os mesmos problemas, mas depois caiu na na áurea do do do INC. Mas isso liga-se a outra manifestação que surgiu depois eh que com através de de grandes ações de violência cortou até os as gotas de abastecimento da de Joãoesburg que são vêm do mar, portanto vêm precisamente do quaz natal que é a província mais populosa da África do Sul. São 11 milhões de habitantes e são 11 milhões de zulos. Portanto, é a província etnicamente mais representativa e importante da África do Sul. Eh, Ruteng, onde está Johannesburgo, é uma província pequena, mas com o maior eh eh eh produto interno no bruto. Portanto, é onde está a sede

das grandes multinacionais, a sede das grandes corporações, a sede do capital, digamos assim. Todavia, eh, a a cidade sulfricana em 30 anos urbanizou-se. Ela fugiu, eh, entre aspas, do da das áreas mais rurais, porque a África do Sul nos anos 60, 70, ela ela ela transformou-se de uma economia de base agrária para uma economia industrializada. Eh, as pessoas acorrem sempre às grandes cidades, nomeadamente a Joanesburgo ou a Cabo, à procura de novas oportunidades de emprego e oportunidades económicas de uma melhor vida. Eh, nem tanto, no caso sul africano eh eh emigram para outros países. É, portanto, é por aí. Eh, mas a

urbanização levou outras consequências, uma degradação de serviços públicos, uma enorme eh sobrepopulação na nessas nessas cidades, a e a falta de atendimento por parte do regime do governo em atender a todas estas questões, né, o deixa andar. Leva a que agora, por exemplo, vemos aqui uma realidade que é esta. estava a olhar para os números e esta realidade é esta. Temos eh 3 milhões a 4 milhões de imigrantes eh na África do Sul. O vai 2/3 2/3 serão eh eh imigrantes eh eh no formal, no setor formal. O que

isto nos diz é que o o as políticas do ONC transformaram uma economia industrializada numa economia informal. Portanto, a economia informal neste neste momento é muito maior do que a economia formal. E aqueles que estão na economia informal que ganham ao sulfricano, são precisamente os imigrantes que vêm de fora, são muito mais ágiles no negócio, por exemplo, os somalis, não é? Os zambianos, os imbabuianos. E a perceção popular na rua é de que eh eles vêm para retirar os nossos empregos. Eles já não têm

emprego, mas precisam de capitalizar e de ganhar a vida. Ganhando a vida é comprar no formal para vender no informal. Mas o informal que já representa 1 trilião de randes, não é? já é uma economia monstruosa. Se aliarmos a isso, a corrupção, a degradação dos serviços públicos, eh eh a insistência do ANC em eh em transformar a África do Sul eh eh numa economia de base socialista a caminho do comunismo, porque isto é uma política central do partido e eh de de Nelson Mandela. Aliás, Nelson Mandela, a

propósito, rejeitou as nacionalizações. logo no princípio só fez o mandato, mas a seguir a bandela com a partida do Tabbec e e notamos logo duas coisas, um apetito pelas nacionalizações >> e também uma outra questão é que é a questão e racial porque o ANC tem vindo a perder a tem vindo a perder apoio eleitoral com Tabumbeck assiste à implementação da da da política de de black economic empowerment que é a emponderamento negro que não lá atrás fazia sentido com a afirmação a ação afirmativa para transformar a economia e porque era uma economia basicamente ainda continua, o capital continua nas mãos das grandes multinacionais anglo-africanas. Eh, e esse capital ainda continua muito de facto a a alocado, diria assim, ele não foi restribuído. A classe média negra é uma ficção sul-africana. Porquê?

porque ela ela foi criada com os dinheiros da redistribuição. Ela não criou valor, ela não criou emprego e, portanto, não criou desenvolvimento económico. E o que assistimos agora é este embate, não é? Que leva a quê? Oos filhos da elite nacionalista a dizer: "Eu quero viver num país eh industrializado, um país que me dê oportunidades, um país que seja também um país desenvolvido e continua a ser desenvolvido, como foi eh no passado, não é? até a nível científico, mas não

quero viver no meio de de gangsterismo, de de sindicatos do crime organizado, do narcotráfico, eh, e e e tudo mais que já começa a ser e tudo isso acaba, tudo isso acaba sendo explorado politicamente e acaba também sendo utilizado nesses movimentos contra a imigração. No.