---
video_title: "Comissão aprova convocar Vieira para falar sobre risco de ação militar dos EUA | CNN PRIME TIME"
video_id: yIy8WBv6-0g
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yIy8WBv6-0g
video_date: 2026-07-08T23:54:49+00:00
video_description: |
  A Comissão de Relações Exteriores da Câmara aprovou nesta quarta-feira (8) convocar o chanceler Mauro Vieira para prestar esclarecimentos sobre o documento em que o ministro mencionou a possibilidade de ações militares dos Estados Unidos contra o Brasil. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O chancelar brasileiro Mauro Vieira foi convocado pela Comissão de Relações Exteriores da Câmara para explicar a possibilidade de ações militares norte-americanas no Brasil. Possibilidade que ele próprio, Chanceler, aventou em um outro documento enviado à Câmara. É a Carol Rosito, quem vem com mais informações ao vivo conosco de Brasília, do Congresso Nacional. Muito boa noite, Carol. >> Oi, Yuri. Boa noite para você também.

Boa noite a todos. Olha, a Comissão de Relações Exteriores da Câmara aprovou esse requerimento de convocação. Portanto, o ministro Mauro Vieira será obrigado a comparecer quando essa data for marcada lá na Câmara, viu? Aqui no Senado ontem os senadores também aprovaram um requerimento nesse caso de convite. Então o ministério vai poder avaliar aí se ele virá ou não também quando isso for agendado lá paraa frente. Posteriormente, muito

provavelmente inclusive depois do recesso parlamentar. Mas o fato é que hoje lá na Câmara o requerimento foi apresentado pelo deputado Eva de Melo, né, um deputado da oposição, republicanos ali, que queria esse esclarecimento. Os líderes, até aliados governistas tentaram reverter o a convocação para convite, mas não teve acordo. Foi uma aprovação simbólica para que ele esclareça o que foi dito na carta enviada essa semana à Câmara dos Deputados. Foi uma carta, inclusive, em resposta a um requerimento de pedido de informação sobre essa reação do Brasil à classificação dos Estados Unidos. E

neste ofício, o ministro Mauro Vieira afirma que há sim uma possibilidade de ações militares dos Estados Unidos contra o Brasil, né, um uma reação mais dura, unilateral dos Estados Unidos, que isso poderia trazer algum tipo de risco pros cidadãos brasileiros e que não há nenhum tipo de benefício direto nesse tratado de cooperação internacional entre os dois países na tentativa de enfrentar o crime organizado. Vamos lembrar que os Estados Unidos classificaram facções criminosas. Aí no caso a gente tá falando aqui no Brasil do PCC, Comando Vermelho, como organizações e eh terroristas. E de lá para cá, quando isso aconteceu em junho, muitas reações aconteceram politicamente falando, né, também eh em relação à diplomacia brasileira. Tá? Então,

Itamarati já atuando e o Congresso também. Houve essa reação. E o ministro agora Mauro Veira falando sobre essa possibilidade de uma força militar em território brasileiro diante dessa classificação que aconteceu. A gente sabe que aqui no Congresso partidos de esquerda, alas governistas são contra, né? tentaram trazer mecanismos eh para rebater, para reverter essa situação.

Mas isso inclusive chegou a ser discutido em projetos e propostas por parte da oposição. Ontem ainda a gente viu uma manifestação do próprio governo norte-americano. Departamento de Estado eh eh dos Estados Unidos publicou uma nota rebatendo essa hipótese colocada pelo ministro da das relações exteriores do Itamarati, Maro Viira, dizendo que seria ali absurda essa colocação e que a a tentativa dos Estados Unidos é de proteger exatamente ali a sua própria soberania. Portanto, vamos acompanhar os desdobramentos agora políticos também, né, Yuri, em relação a essa convocação que acontece aqui na Câmara, eh, para presença do ministro Mauro Vieira prestar esses esclarecimentos aos parlamentares. Volto com você.

>> Obrigado. Carol Rosito falando conosco ao vivo de Brasília. Yeah.