---
video_title: "Tarifaço de Trump vira ativo eleitoral para Lula; veja análise | WW"
video_id: nxv3Zhksolg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nxv3Zhksolg
video_date: 2026-07-16T01:23:22+00:00
video_description: |
  Confira a abertura da edição desta quarta-feira (15) do WW. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/caio-junqueira/politica/analise-tarifaco-de-trump-vira-ativo-eleitoral-para-lula/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Governo Donald Trump confirmou agora a pouco a volta do tarifaço. Notícia péssima para setores relevantes da economia brasileira que tem no mercado americano o principal destino de suas exportações. É péssima também para importadores e consumidores americanos que terão que pagar mais para alguns produtos brasileiros. E é péssimo para o principal candidato de oposição nas eleições brasileiras deste ano, Flávio Bolsonaro. Primeiro porque seus aliados nos Estados Unidos defenderam a medida como punição ao Brasil pela prisão de Jair Bolsonaro. E segundo, porque Flávio

Bolsonaro até tentou consertar esse grave erro pedindo que a medida não fosse aplicada, mas foi completamente ignorado pela Casa Branca. Por isso, pode até parecer contraditório, mas se há alguém que pode comemorar o tarifaço, é o presidente Lula. virou um ativo eleitoral relevante para a campanha dele, a reeleição. WW de hoje vamos tratar exclusivamente desse assunto e de seus impactos econômicos, diplomáticos e principalmente políticos. Participam deste segmento direto dos Estados Unidos, o Roberto Azevedo, ex-diretorgeral da Organização Mundial de Comércio. Boa noite, Roberto.

>> Boa noite. Boa noite a todos. O nosso diretor de Brasília, Daniel Hitner. Bem-vindo. E comigo aqui na Avenida Paulista, Táí Herédia e o Lorival Santana. Bom, a gente vem praticamente

na sequência do Prime Time aqui, onde foi dado o breaking news com esse anúncio. Então, a gente já vai direto para a análise. Roberto, o tarifaço veio para ficar ou tem espaço ainda para algum tipo de negociação? Bom, tem dois tipos de tarifaço, né? Tem um tarifaço que é aplicado aí a uma boa parte de países, como esse a sessão 301, por exemplo, que eh investigou a a existência ou não de controles de importação de produtos feitos com trabalho forçado. Eh, essa investigação

levaria a uma tarifa de 12,5%. Eh, isso eh vale e se aplica para 60 países, sendo que a União Europeia conta como um. Então, na verdade são o quê? 86 países, né? Eh, essa daí eu acho que veio, fica e é muito difícil você abaixar. Os Estados Unidos têm nas

tarifas dois propósitos: aumentar a o preço das importações para viabilizar a a produção em território eh americano. E o outro objetivo é o de eh aumentar a arrecadação. E evidentemente que com tarifas proibitivas muito altas, a arrecadação não acontece, que o produto deixa de ser exportado. Então, claramente eles vão manter um patamar eh mínimo de tarifa de importação que deve vai ficar ali na faixa de 10%, alguma coisa nessa nessa nessa faixa, imagino eu. E isso é permanente. Eu acho que

isso não vai mudar eh em hipótese alguma. Mas o Brasil é objeto de uma outra 301 que leva essa tarifa de 25%. Ela é adicional aos 12,5. Eh, e portanto, nesse espaço aí, eh, em que o Brasil está sendo sobretaxhado e que alguns outros países também estão sendo sobretaxados especificamente, ali eu acho que talvez tenha espaço para algum tipo de entendimento, eh, para redução, eh, dos valores tarifários ou aumento de lista de exceção, enfim, tem espaço paraa negociação ali. Agora, eh, vamos só antes de continuar chamar agora sim o nosso repórter em Brasília, né? Eh, porque após o anúncio

do tarifaço, aí tem essa expectativa toda agora da resposta do governo brasileiro, né? Eh, por isso que a gente vai chamar o Danilo Molitero, ao vivo de Brasília para saber já a quente. Danilo, boa noite. Eh, essa reação ali, o que que está tramando ali o Palácio do Planalto, Itamarati e o Emdique em relação a esse tarifá? Danilo, >> boa noite Caio, e a todos que estão conosco aqui no WW. Até esse momento a

gente não tem uma resposta oficial ainda por parte do governo brasileiro, até porque estamos ainda no momento em que essa chamada com Jameson Grear, em que os detalhes são anunciados com relação a esse tarifaço, ainda está acontecendo. Então o Palácio do Planalto ainda em compasso de espera para que tenha o seu posicionamento. Vale a gente mencionar que ao longo de todo dia, o governo brasileiro evitou publicamente falar sobre esse tema, até porque, segundo a Secretaria de Comunicação Social, a gente conversa aqui nos bastidores, a ideia é concentrar essa resposta por aqui no Palácio do Planalto, na SECOM. Então a gente fica de olho nos próximos instantes para qualquer defesa, para qualquer resposta por parte do governo brasileiro. E aí vale a gente falar um pouquinho mais sobre este anúncio, portanto, nessa chamada que a gente tem junto à imprensa de Jameson Greer, o chefe do USTR. Acompanhei também essa

chamada que aconteceu nesses últimos minutos e aí vale a gente mencionar como que foi comunicada essa decisão. No primeiro momento, Jameson Gre passou pelas diretrizes dessa investigação, falou sobre cada uma das seis frentes, falou sobre desmatamento, por exemplo, que o Brasil falhou nas palavras dele em combater o desmatamento, indicou que o Pix e ali gera uma maneira de comércio, uma maneira desleal de competição aqui no Brasil. Inclusive, depois no momento, vai a gente fazer esse destaque quando ele vai responder as questões da imprensa, ele chega a evitar esse tema. Um jornalista pergunta para ele se os Estados Unidos gostariam que o Brasil se livrasse do Pix. E ele indica: "Olha, a gente não quer que o Brasil se livre do Pix, a gente quer condições de competir com o Pix". E ele faz essa, esse mesmo

apontamento, por exemplo, no que diz respeito àelas tarifas preferenciais que o Brasil dá para México, dá pra Índia. Eles ele indica, a gente não quer que o Brasil se livre dessas tarifas preferenciais, nós queremos também tarifas preferenciais para nós Estados Unidos. E aí faço um último destaque, Caio, dessa chamada com Jameson Grear. No momento em que ele é questionado sobre as negociações com o governo brasileiro, ele indica que nesse ano de negociação junto ao governo brasileiro, não viu o governo brasileiro receptivo a essas negociações. Ele indica que só viu o governo de fato mais engajado, o governo brasileiro mais engajado nessas negociações nas últimas seis semanas.

Essa, portanto, a percepção de Jameson Greer, um destaque que faço. E é a gente mencionar por último que ele já faz esses primeiros apontamentos de quais podem ser exceções falando sobre café e carne. Digo isso pra gente já puxar aqui pelo gancho sobre como o governo brasileiro deve receber esta notícia, este tarifaço. A gente teve hoje uma divulgação mensal que acontece por parte do Ministério da Fazenda, em que já há uma indicação de que a avaliação inicial é de que a continuação de que esse novo tarifaço deve ter efeitos limitados, assim como teve nas palavras do Ministério da Fazenda o primeiro tarifaço do ano passado. Indica que esse efeito é limitado primeiro devido às exceções que devem ser estabelecidas, mas também pela experiência no primeiro tarifaço. E aí, só para finalizar, vale

a gente dizer um pouquinho do que deve ser a resposta brasileira na prática. O que a gente ouve de auxiliares do presidente nessa explanada dos ministérios é de que primeiro deve haver um novo pacote de socorro às empresas brasileiras que possam ser afetadas por esse tarifaço e que segundo pode ser iniciado um novo processo de reciprocidade. Volto com você. M.