---
video_title: "Helio Beltrão avalia se prisão para jovens de 16 anos é avanço ou retrocesso | CNN NOVO DIA"
video_id: zmDNqpsL-Gs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zmDNqpsL-Gs
video_date: 2026-06-11T10:48:44+00:00
video_description: |
  No quadro “Liberdade de Opinião" desta quinta-feira (11), o comentarista da CNN Helio Beltrão debatem a aprovação da redução da maioridade penal no Brasil pela CCJ (Comissão de Constituição e Justiça). Prisão para jovens de 16 anos é avanço ou retrocesso? #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
o nosso comentarista Hélio Beltrão. Hélio, um ótimo dia para você. Tudo bem? >> Bom dia, Carol. Ótimo dia a todos.

>> Vamos lá, Hélio. O nosso primeiro tema, foi aprovada na Comissão de Constituição e Justiça da Câmara a PEC que reduz a maioridade penal para 16 anos. O texto ainda tem um longo caminho, vai agora para uma comissão especial antes de ser votado no plenário da Câmara. Depois ainda tem o Senado, mas essa discussão já toma conta lá do Congresso e surge aqui no nosso quadro da seguinte forma, Hélio, essa mudança é um avanço ou um retrocesso, >> Carol? um grande avanço e essa goleada que foi a votação na CCJ mostra o quanto a sociedade quer o fim desse salvo conduto para criminoso, que é essa maioridade penal que a gente tem hoje de 18 anos. Como eu falei aqui na

terça-feira, a lei não pode dar mais atenção ao criminoso do que pra vítima, do que pra família da vítima. A lei deve sempre proteger a sociedade, não o criminoso. A lei deve garantir que a punição seja proporcional ao dano que foi causado, porque se não for assim, é só impunidade. A responsabilidade penal a partir de 16 anos já é o que acontece em Portugal. E tem países que é ainda mais rígido. No Reino Unido, por

exemplo, uma criança de 10 anos que mate alguém pode ser julgada. Na Itália, na Rússia, na Dinamarca, 14 anos. Nos Estados Unidos, né? varia por estado, né? E a primeira instância ela tem autonomia para dizer se um jovem eh tem responsabilidade penal ou não, porque se pode votar com 16 anos, também deveria ser responsabilizado essa pessoa de 16 anos pelos seus atos também, se pode votar. Na verdade, para crime grave,

para crime contra a vida, eu acho que nem deveria ter idade mínima. Por que que um jovem de 15 anos, 11 meses e 29 dias devia sair limpo de um assassinato? Eu não acho que isso seja justo. Não é justo com a sociedade. Porque a gente sabe também, Carol, que é óbvio que o crime organizado vai continuar recrutando meninos de 13, de 14, 15 anos, né? Essa redução da maioridade

penal é um grande pepino pro Lula, pro PT também. É uma medida muito popular, ela é muito difícil politicamente de ficar contra, ainda mais num ano eleitoral, mas ela vem em boa hora, né? Porque todo mundo sabe que a esquerda costuma glamorizar bandido com aquela coisa de vítima do sistema, né? O bandido é o coitadinho que não teve oportunidade, aquele tipo de coisa. O Brasil espera, Carol, que a tramitação e a aprovação seja rápida.

E aí temos o nosso segundo tema já, Hélio. Foi divulgada a mais recente pesquisa Genial Quest sobre corrida presidencial. Esse levantamento realizado agora no início de junho que revela uma queda nas intenções de voto para Flávio Bolsonaro, principalmente entre os eleitores independentes e da direita não bolsonarista. Em maio, o senador tinha 31% das intenções de voto entre o eleitorado independente num eventual segundo turno contra a Lula. agora está com 24%. Já o

Lula subiu de 29% em maio para 37% agora em junho. Nossa pergunta, Hélio, o voto dos independentes pode definir essa eleição? N. Pois é, Carol, eu acho que vai definir essa eleição. Vem alertando que o público independente é o público prioritário pro Flávio e pro Lula também. Obviamente são esses eleições,

eleitores, sim, que vão definir a eleição. E realmente nesse público é que o Flávio tomou o maior tombo depois dos áudios do Vorcaro. Os bolsonaristas nem deram bola, mas os independentes não gostaram, né? Secitou eh os dados em abril, né, pelos dados, a simulação do segundo turno dos independentes dava 36 a 26 pro Flávio, como você mencionou. Hoje dá 37 a 24 pro Lula, né? Virou. Foi

um tombo importante pro Flávio em só dois meses, mas não é nada irreversível. E o Flávio não vai desistir, obviamente, porque as alternativas estão pontuando muito abaixo dele. A gente precisa lembrar que a pesquisa é uma foto do momento, Carol. E tem muitos momentos ainda para acontecer. Muita água vai rolar, né? Desde que começaram as

pesquisas, Lula e Flávio já trocaram duas vezes de posição, né? O Flávio vinha jogando parado e chegou a superar o Lula no segundo turno em pesquisas. Mas agora, embora ele tenha sobrevivido bem aos áudios, ele não pode mais se dar o luxo de jogar parado, principalmente depois da Copa. Ele vai ter que se mexer, né? A máquina de gastância eleitoreira do governo tá a todo vapor, vários programas para dar dinheiro ao eleitor e isso tem ajudado sim ao Lula.

Mas o fato é que o governo Lula continua sendo o que sempre foi. Um governo que endividou a família brasileira, um governo no qual os aposentados foram roubados como nunca antes na história desse país. O governo que mais deu dinheiro ao Congresso toda a nossa história, né? O governo das emendas, um governo que sempre flertou com ditaduras amigas, né? um governo que não lida direito com segurança pública. E eu acho

que o Flávio certamente vai retomar esses temas. E aí tem até chance de reconquistar os independentes. Sim, porque embora os independentes, né, tenham migrado pro Lula pós os áudios, a maior parte desse público ainda desaprova o governo Lula. 47% desaprovam, enquanto só 40% aprovam. campanha tá num momento crítico. O

Flávio precisa resgatar voto na próxima rodada de pesquisas, porque embora o estrago do Vorcaro nem tenham arranhado as chances do Flávio ir pro segundo turno, fez diferença sim no embate com o Lula no segundo turno. O Flávio consegue tirar esses seis pontos, só que tem que errar pouco daqui pra frente. Carol >> o nosso último tema, claro, é Copa do Mundo, que também surge aqui no nosso quadro. Hoje começa o Mundial. E aí a gente vai para as polêmicas que não se limitam às escalações. Nos Estados

Unidos, as decisões migratórias estão no centro das discussões, com destaque para o caso do árbitro Somali Omar Abdu Kadir Artã. Ele foi barrado pela imigração após ser interrogado por 11 horas, acabou cortado da Copa do Mundo pela FIFA. O governo dos Estados Unidos disse que o árbitro tinha conexão com suspeitos de terrorismo. Ele voltou paraa Somália, foi recebido com festa por lá, disse que o que aconteceu foi um incidente infeliz e que espera participar do próximo mundial. Hélio, essas políticas restritivas são exageradas ou necessárias?

Cara, eu acho que tem um pouco dos dois, exagero e necessidade. Veja, o Trump é provavelmente a pessoa mais odiada no mundo hoje. E os Estados Unidos, todo mundo sabe, são eterna vidraça do terror internacional. Já rolou muito atentado por lá. E dessa vez tem um grande fluxo de público de futebol vindo do México e do Canadá, que são países que não controlam tão rigidamente a entrada de estrangeiros como controlam os Estados Unidos. Então é natural que o governo

americano e também toda a burocracia da imigração, até mesmo a população, que todos esses mais temerosos que o normal. Agora, isso não me parece ser uma ordem direta do Trump, nada disso. O aparato de segurança nacional deles e a burocracia de migração tem vida própria, né? As decisões são tomadas ali na hora localmente. Tem pinta sim de que teve exagero, no caso do Senegal, né, que foram revistados ali na pista e talvez no caso do juiz da Somália, né, e Senegal, eh, se eu não me engano, Carol, que tá na lista de banimentos de viagens aos Estados Unidos. Tem vários países,

tem seis ou sete países que estão no bano. Então, eh, isso aí pode explicar porque que teve uma revista maior no caso de Senegal. E no juízo da Somália é difícil a gente comentar porque a gente não sabe os detalhes do que aconteceu ali eh na entrada dele. A questão do Irã com que os Estados Unidos tão em guerra é a questão mais delicada, né? A gente viu parte da delegação ah foi barrada, né? muito torcedor com ingresso não

conseguiu visto e agora a FIFA, não, o Trump anunciou que não vai mais vender ingresso pra torcida iraniana. E Carol, acho que as dificuldades podem continuar ainda com a chegada em massa das torcidas que vão chegar hoje, nos próximos dias e tal, porque tá começando a Copa. A questão migratória lá nos Estados Unidos é um tema quente. Eu não acredito que as autoridades americanas vão afrouxar os procedimentos por causa da Copa, embora tenha uma um certo acordo com com a FIFA. Vamos então, Carol, torcer para que a Copa seja só futebol e que o Ancelote escale o Hendrick.

>> [risadas] >> Ou seja, vem exa, né, Hélio? Essa tua aposta, então. Tô sentindo. Eu >> eu sou sempre otimista, torço sempre pelo Brasil. >> É isso. Copa do Mundo começando hoje.

Vamos ter esse tema recorrente por aqui, aproveitar o Liberdade de Opinião para também falar de futebol, Hélio. Então, uma ótima Copa pra gente e nos encontramos na terça-feira. >> Para nós até terça-feira, Carol. Bom dia para você,