---
video_title: "HORA H - 27/05/2026"
video_id: Z00r01__04w
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z00r01__04w
video_date: 2026-05-27T23:08:47+00:00
video_description: |
  Assista ao HORA H desta quarta-feira, 27 de maio de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O fim da [música] escala 6 por1 avança a toque de caixa na Câmara dos Deputados. O tratoraço [música] em Brasília está a todo vapor. A proposta que muda a Constituição [música] já passou pela comissão especial e deve ter votação concluída no plenário da casa ainda nesta quarta-feira. A redução da jornada [música] de trabalho virou uma pauta capaz de unir governo, oposição e boa parte do Congresso Nacional em torno de uma mesma conveniência política. [música] Defender a PEC 6 rende aplauso e pode garantir votos em outubro. Questionar o

impacto econômico dessa mudança é risco eleitoral e coisa de quem é contra [música] o trabalhador. Empresários foram ao Congresso ontem pedir mais tempo [música] para discussão e alertar que a mudança da forma como está sendo aprovada é inexequível para muitos setores. Morreram na praia porque ninguém dará ouvidos já o bom senso no atual ambiente [música] político do país. Eu sou o Taísédia e este é o Ora. Vamos começar essa edição do Hag tratando exatamente desse tema, indo direto a Brasília, saber como está agora a tramitação da PEC da escala 61. Essa

proposta passou agora a pouco pela comissão especial na Câmara dos Deputados. vai hoje ainda ser analisada pelo plenário. Essa é a grande expectativa. A votação tava prevista para amanhã, mas esse tratorço do governo e do grupo liderado por Hugo Mota acabou antecipando tudo para hoje. Nós vamos ao vivo ao Congresso Nacional com a nossa repórter Carol Rosito. Temos a Carol?

Temos. Opa, Carol, que susto. Pronto, tá ela pronta aqui. Carol, qual a expectativa para votação? Bem-vindo ao Ara H.

Oi, Thaís. Boa tarde para você também. Boa tarde a todos. Olha, agora é só esperar o presidente Hugo Mota abrir a sessão, viu? Porque ele mesmo já tinha pautado a PEC antes mesmo dela ter sido aprovada lá na comissão especial. A

gente acompanhou, foram mais de 4 horas de discussão. Era o dia mesmo de os parlamentares falarem, né? Falaram deputados contra deputados a favor. É o texto que foi apresentado pelo pelo deputado Léo Pratos. No fim foi aprovado por 34 votos favoráveis e quatro contrários, maioria do PL, um voto também contra do novo, mas sem grandes surpresas, né? Eles aprovaram exatamente

o que o relator já tinha lido lá na segunda-feira, garantindo aquela redução da jornada de 44 horas para 40 horas semanais dentro daquele prazo de transição, aquele período de transição que é após a promulgação, 60 dias após a promulgação, já reduz automaticamente as primeiras 2 horas e depois ao longo do próximo ano de um ano as outras 2 horas. Então no total de 14 meses, reduzindo de 44 para 40 horas semanais. fim da escala também 6 por1 por 5 por 2, passando a valer imediatamente depois da da eh perdão em 60 dias após a promulgação também. Mas o que chamou atenção dentro da da discussão hoje, tais lá na comissão especial foi o posicionamento do PL, principalmente a oposição, eh, invertendo um pouco o seu posicionamento sobre o que vinha defendendo até o momento. Eles, desde o início, se colocavam contra a discussão, contra o texto do relator, né? diziam que isso

precisava ser ampliado, esse debate, queriam que isso fosse colocado para depois das eleições. Hoje a gente viu a defesa do deputado sócio Cavalcante, líder do PL, eh, sobre o texto, inclusive, da deputada Érica Hilton, o texto original que fala ali na escala 4x3. A gente sabe que havia um consenso de que não era viável o 4x3. O relator já tinha defendido isso, articulado com Hugo Mota e com o Palácio do Planalto. Foi por isso que o texto foi colocado a votação, o 5x2 e eles prometem trazer esse debate agora para o plenário da Câmara também, né, para mostrar ali o posicionamento e colocar que esse discurso, esse debate não vai ser tão simples assim. Essa votação promete ser

bastante longa. Vamos lembrar que a gente tá falando dentro do plenário da Câmara de uma proposta de emenda à Constituição. Então, necessita de um quórum alto de aprovação, no mínimo 308 votos a favor. Os governistas estão muito otimistas, assim como saíram da própria comissão especial celebrando, comemorando, né, enfim, a vitória e dizendo que essa vitória já dando nome a ela ao presidente Lula. A gente sabe que é uma bandeira também do presidente Hugo Mota, que defendeu essas discussões aí desde o início e não à toa, como você disse, tem acelerado e tratorado as discussões aqui dentro da Câmara dos Deputados. Então, daqui a pouquinho,

muito provavelmente, quando a ordem do dia, né, sessão deliberativa começar, ele vai anunciar então a a discussão dessa proposta, mas com certeza também não vai ser tão rápido assim, porque os parlamentares vão querer aproveitar esse momento para falar os a favor também, claro, porque é uma oportunidade aí já pensando nas campanhas, todo mundo quer colocar sua edital sobre esse texto, mas o PL, a oposição com essa mudança agora de posicionamento defendendo uma escala 4x3. Portanto, a gente vai seguir aqui um salão verde bastante movimentado nessa quarta-feira, aguardando o início dessa discussão. Volto com você. >> Obrigada. Ô Carol, qualquer novidade você nos chama aqui. Daqui a pouquinho a

gente vai falar também dessa mudança de posição aqui, né, do do da oposição, querendo agora pegar a Carol nessa pressa que foi a eh tramitação da PEC no Congresso Nacional. A gente vai ouvir agora um trechinho de uma entrevista de uma declaração do presidente da comissão especial da Câmara dos Deputados, essa que aprovou agora a pouco a PEC do fim da escala 61, é o deputado Alencar Santana e ele mesmo confirmou que a votação vai mesmo ser hoje lá no plenário da Câmara. Vamos ouvê-lo. Acho que foram amplos fatores que culminaram com essa votação e vamos para o plenário. Eu não tenho dúvida que lá nós teremos também uma votação expressiva.

Afinal de contas, essa matéria extrapolou, >> né, os campos partidários e políticos. presidente Hugo Mota demonstrando o seu compromisso. Ele chamou uma sessão hoje de manhã para que pudesse regimentalmente a gente fazer o trabalho da comissão durante o dia inteiro e aprovar essa matéria. E ele tá chamando uma outra sessão agora à noite para que a gente possa votar. Os dois turnos serão hoje.

>> Pronto. Pedro Vencesu e Juliana Lopes já aqui comigo. Boa noite aos dois. Olha, a gente vai colocar aqui na tela os pontos mais importantes eh dessa PEC que tá sendo votada hoje lá na Câmara dos Deputados. Um tema que a gente já dividiu com vocês aqui algumas vezes.

Não sei se temos aqui, já temos, olha lá, 8 horas diárias, 40 semanais. Hoje são 9 horas diárias e 44 9 horas não, 8 horas é uma conta para fechar 44 horas por semana. Muita gente acaba fazendo sábado. Quem já trabalha eh de segunda a sexta acaba compensando essas horas a mais durante a semana. Dois dias de descanso. Então obrigatoriamente

é eh importante ter dois dias de descanso. Uma transição total de 14 meses, sendo que a primeira redução de 2 horas da jornada de 44 para 42 em 60 dias. A segunda com mais 12 meses. Isso tudo sem redução salarial. Deixa aqui a tela porque quem vai acompanhando a gente vai assimilando aqui qual é a mudança. Pedro, eu começo com você.

Quando a gente assistiu a essa aceleração da PEC na Câmara dos Deputados, foi muito rápido, né, esse debate todo. Havia sempre um ponto de ressalva, especialmente depois da briga entre Davi Columbre e o presidente Lula, que é tudo bem, vai passar na Câmara rápido, quando chegar no Senado empaca. Não, não vai mais empacar no Senado, né? Por lá já tá pacificada essa esse tratoraço, essa passagem rápida da PEC. Boa noite, Thís.

Boa noite, Juliana. Boa noite a todos. Olha, interlocutores do presidente da Câmara, Hugo Mota, eh, foram informados pelo Davi Columbre que não vai, que o Davi Columb, presidente do Senado, não vai criar obstáculos paraa PEC no Senado. Seria uma espécie de gesto de reaproximação para o presidente Lula e o Palácio do Planalto. Dav Columbri, claro, vai ter que abrir o seu gabinete para negociações que vão continuar no Senado, porque esses setores que estão organizados contra a PEC 61, eh, que acaba com a muda a jornada de trabalho, eles vão tentar fazer pelo menos modificações para na avaliação deles reduzir os danos. Mas a ideia, segundo

interlocutores do próprio Davi Columbri, é que o projeto ande rápido, seja transmite de forma célere no Senado, até pro Senado também deixar a sua própria digital. E depois ainda vai ter um segundo momento que vai ser a avaliação do projeto de lei ordinário do governo, que vai regulamentar aquelas categorias que a gente já mencionou aqui no HH em outros momentos. E é uma outra negociação que vai começar a partir do dia seguinte. >> Agora, Juliana, a gente tá vendo a movimentação da oposição que começa eh eh fazendo uma oposição ferrenha contra a escala. Inclusive, Flávio Bolsonaro deu declarações contra essa mudança diante de toda essa pressão e eh da da velocidade com que isso tá avançando, tão mudando de estratégia? mudando de

estratégia para tentar, vamos lembrar, eh, desfazer um pouco a imagem que ficou da semana passada, quando eles pediram essa vista, jogaram essa votação para essa semana, era para ela ter ocorrido, né, pelo planejamento feito ali porum na semana passada, mas teve até um acordo e um tempo para uma conversa entre o Gumota e o presidente Lula pros termos que a gente tá vendo ser aprovado na comissão especial. agora entender como é que vai ficar no plenário. Oição tentou duas estratégias que são até meio dúbias, né, vamos colocar assim. uma primeira que era ter transição. Essa proposta, né, o destaque, como chamam ali na comissão especial, foi apresentada por Sócio Tenes Cavalcante, foi rejeitada, não teve nenhum tipo de voto. E no plenário a expectativa é que

eles apresentem ali uma maneira de retomar pontos originais desse texto com aquela proposta que era de Erica Hilton inicialmente de três dias de folga e não apenas dois. seria a escala 4x3, né? Tem um entendimento que é só uma manobra para tumultuar ali, mas é importante que a gente ressalte, thís, que mesmo na comissão especial teve integrante do PL que votou de maneira favorável a esse texto, no entendimento de que uma medida antipopular, ou pelo menos uma atitude antipopular, não poderia ser tomada diante de um cenário eleitoral. Outro ponto que a gente precisa ressaltar, geralmente essa essa eh essa maneira acelerada e como ocorrem as votações acaba por eh manobras no regimento pulando etapas. Na PEC 6 por1, a gente não viu isso acontecer na Câmara. ela

passou pela comissão especial, pela Comissão de Constituição e Justiça, pela Comissão Especial e agora vai pro plenário. Então, a gente não viu eh eles tirarem ali as comissões para acelerar esse trâmite, mas tem, claro, todas aquelas manobras, porque tem um espaço, né, entre uma votação e outra e esse tá sendo pulado, mas isso acontece em outras votações várias dentro do Congresso Nacional. Agora entender isso também fez faz parte de uma estratégia de Hugo Morta de fazer um tipo de aceno pros setores que estão ali cobrando. Então ele não pulou etapas, mas acelerou no que pôde o tratamento dessa matéria na Câmara dos Deputados. Agora é a gente entender o que que vai ser colocado de emenda, que é aquela proposta de mudança nesse texto no plenário. As discussões

hoje podem ir até tarde, vamos entender exatamente, tem quórum alto para acontecer eh uma aprovação de PEC, então não é uma votação tão simples e entender como é que vai ser o tratamento dado por Davi Columbre no Senado. Mas é importante a gente ressaltar que diferente de outras propostas, essa não teve eh pulo de etapas, né, que é quando uma sai de uma comissão, acaba não passando ali pela comissão especial, vai direto pro plenário, porque é uma maneira de Hugo Mota também acenar para esses setores que estão fazendo muitas cobranças a esse texto lá no Congresso Nacional. Mas Juliana, Pedro, já venho com você rapidamente. Não teve eh não pularam etapas, mas aceleraram as etapas, né?

com um dia com menor, >> geralmente numa PEC tem um tempo ali, uma quantidade de sessões que precisa ocorrer, né? Isso é muito amplo e a gente viu que essas sessões ocorreram, né? A toque de caixa. Essa votação de 8 minutos diz respeito muito a um acordo que foi feito ali entre os integrantes da comissão especial. Então, é importante que a gente veja a dificuldade dos parlamentares de não de conseguirem dizer não para essa proposta. Esse é o ponto essencial.

Então, a gente teve PT, PL, oposição, governista, todo mundo dizendo sim. Teve eles cerca de quatro parlamentares do PL que disseram não, mas até a bancada do PL que tá tentando de alguma forma embarrerar essa que é uma proposta eleitoral, né, que pode ter um ganho eleitoral pro presidente Lula. até o PL tá tendo dificuldade. Vale lembrar só pra gente finalizar que hoje é um dia muito movimentado no Congresso. Tem sindicato, tem trabalhador, tem gente fazendo pressão e os setores também de alguma forma, mas gente fazendo muita pressão no entendimento de que é uma medida que faz um aceno eleitoral tremendo. Então é importante que a gente

olhe essa dificuldade dos parlamentares que são contrários em darem algum tipo de aceno público contra a PEC pelo fim da 6 por1. Pedro, quero te ouvir sobre a estratégia especificamente do PL. A Carol Rosito, eu já tinha trazido aqui a conversa que surgiu lá no congresso, que é o PL tentando dizer: "Ah, então tá bom, então se for para se for para aprovar, vamos logo para projeto da Érica Hilton, que era mais radical, né? 4x3, quatro dias de trabalho, três de descanso e jornada de trabalho de eh 36 horas e não 40 horas, né? Seria uma mudança bastante radical. Eh, e diante

dessa pressão toda, qual será a estratégia do PL em plenário? >> Olha, o PL fez um cálculo político, percebeu que se fosse contrário, eh, formalmente contrário, se orientasse a bancada contra a PEC da 6x1, isso poderia trazer um prejuízo político enorme, incomensurável pra legenda. E eles perceberam que a proposta é popular, afinal quem não quer ter mais um dia de folga. Portanto, eles deram um cavalo de pau na estratégia e passaram a defender uma proposta da própria Érica Hilton, que era uma quro dias de trabalho para três dias de folga, o que é inexequível na prática. Portanto, eles usaram esse projeto da Érica Hilton para constranger o governo defendendo a proposta de quatro para três. Então, uma

uma manobra que o PL fez eh e um discurso que o PL adotou totalmente diferente daquele que vinha adotando até então. O líder do PL Sócalcante chegou até a imitar o slogan do governo falando: "O PL estará ao lado do trabalhador brasileiro. O governo tem essa do lado do, né, do Brasil. Então ele disse eh que a já ele que já outros parlamentares do PL já tinham chamado essa PEC de eleitoreira, mas como bem mencionou a Juliana Lopes, alguns parlamentares do próprio PL votaram a favor, temendo a repercussão que isso pode ter na base no ano eleitoral. O próprio eh sócio Cavalcante também fez um apelo, entre aspas, ao PT e o PSOL para que votassem favoravelmente a essa a essa esse projeto da Érica Hilton, que agora foi apensado, na verdade, ao projeto do deputado Reginaldo Lopes.

Portanto, depois disso, naquela sessão que foi tumultuada ali na Câmara dos Deputados, o sócio anescavalcante pediu a palavra para dizer que o PL nunca tinha sido contra a o fim da escala 61, que essa não era uma questão que o PL tinha como bandeira. e disse que em última instância vai acabar liberando a bancada porque ele vai fazer uma consulta aos parlamentares do PL. É a maior bancada da casa e se não houver consenso, provavelmente não vai haver consenso, vai liberar a bancada no plenário, vai tentar emplacar esse destaque. É pouco provável que isso aconteça, depois deve liberar a bancada e cada parlamentar vota como quiser. >> Obrigado aos dois. Olha, eu vou eh

conversei com empresários que estiveram ontem no Congresso Nacional para conversa com a liderança do Senado Federal e a maioria deles disse aos aos líderes do Senado, escuta, do jeito que tá, é inexequível. A gente não tem como eh adotar, não tem como cumprir a lei do jeito que ela está. Mas como eu disse agora a pouco, morreram na praia, porque o debate tá vivendo um paradoxo do terrorismo, né? Então, se você questiona a sustentabilidade ou até mesmo a execução da nova lei, você tá sendo contra o trabalhador. E se você for contra o trabalhador, é o outro terrorismo, você eh perde voto, você vai ser apontado eh nas eleições. Então é a

como a gente fala, a tempestade perfeita pro Brasil fazer escolhas erradas, como a gente já viu no passado. Mas diante disso, o oportunismo político acaba e eh enfim ressaltando, né, nesse ambiente. A deputada Érica Hilton, por exemplo, ela criticou essa mudança de posição do PL, que agora tá apoiando a proposta dela. A Érica disse à CNN que essa é mais uma manobra do partido, que nas palavras dela foi o tempo todo contrária à mudança e trabalhou contra a proposta. A Érica Hilton disse também que essa manobra do PL é uma tentativa de livrar a barra e eh disse que os deputados de oposição têm sido cobrados pela sociedade e aí, portanto, eh fizeram essa troca de camisa.

Ontem, num discurso defesa pela mudança da escala de trabalho, o presidente Lula falou da jornada das mulheres que depois do expediente ainda cuidam de casa. E ontem no Congresso Nacional nós fizemos um acordo com o presidente da Câmara e nós vamos acabar com a escala 6 por1 e vamos voltar a escala C por 2. O povo vai trabalhar, o povo vai trabalhar 5 dias e vai poder descansar dois. Porque a vida da mulher, porque a vida da mulher é mais grave ainda. Porque a mulher trabalha, quando chega em casa, ela tem que lavar louça, tem que lavar o banheiro, tem que lavar roupa, tem que cuidar das coisas. [aplausos] A mulher

tem dupla jornada. >> Esse comentário, claro, gerou críticas como se essa fosse uma realidade aceitável para as mulheres da forma como o presidente Lula colocou. Hoje o presidente tentou se consertar com sua posição. >> Acabou o tempo e que mulher só era para trabalhar de secretária. >> Eu quando vejo uma mulher trabalhando num estaleiro como esse, sendo soldadora, montadora, eu acho uma coisa extraordinária, porque significa o avanço das mulheres no mundo do trabalho. Eu espero que um dia as

mulheres digam pros homos: "Nós já aprendemos a entrar no mundo do trabalho agora, por favor, parceiro, entre na cozinha para ajudar a gente a fazer os afazeres de casa, tá? >> Tem que pedir, por favor, né, Juliana? Por favor, homens, participem, né? Façam essa façam essa ajudinha, deem essa ajudinha pra gente, né? Depois de tantos milênios da mulher sozinha, não resisto, Juliana, mas enfim, faz parte. O

presidente Lula tem 80 anos de idade, ele é de uma outra época, né? Quantas vezes ele já não deu algumas declarações que depois ele tentou se corrigir, porque a leitura sobre o equilíbrio da sociedade brasileira é outra. Agora, a gente sabe também que o Lula tem uma preocupação com eleitorado feminino. >> Exatamente. Lula e Flávio Bolsonaro, todos os outros candidatos, porque eles entendem e as pesquisas deixam claro isso, ao longo das últimas décadas, não é? a questão dessa eleição de 2026, que

é um público decisivo, que pode fazer diferença na urna, né? Vale lembrar a relação que o PT vem fazendo da 6x1 eh com a questão do público feminino. Isso já está em campanhas institucionais do PT que foram ao ar, campanhas institucionais inclusive do Palácio do Planalto, do governo federal, de que a o fim da escala 6x1, né, ou pelo menos a implementação desse aumento de folgas poderia beneficiar especialmente as mulheres porque passam mais tempo eh fora de casa, porque vão passar mais tempo no trânsito. Então, tem todo esse discurso sendo feito ali e tem um discurso, inclusive que faz uma ligação com as mulheres evangélicas, ou seja, eh, tem dito presidente Lula e outros membros do governo que essas pessoas vão ter mais tempo, por exemplo, para se dedicar à igreja, para ir a um culto, para ir à Igreja Católica, enfim, tem uma um pano de fundo que é uma tentativa de fazer algum tipo de asseno pro eleitorado. Aí a gente chama atenção, eh, Thaí, para além desse discurso das 6x1 sobre medidas práticas que também podem servir de aceno pro eleitorado feminino. É o caso, por exemplo, da

gente ter candidatas mulheres nessas chapas que não está acontecendo com a chapa do presidente Lula. E aparentemente não também não tá caminhando para acontecer, apesar da gente não ter definição de vício para Flávio Bolsonaro, eh, ainda nas outras chapas. Então, a gente tem todos os homens, né, tem uma mulher concorrendo, pelo menos nessa pré-campanha, à presidência da República, mas seria um fator também que poderia atrair esse eleitorado feminino, que é o que a gente não tá vendo no PT, pelo menos nesse momento. >> Obrigada, Juliana. A gente vai mudar de assunto e vamos direto para Washington a nossa correspondente Priscila ISEC, que está na capital americana acompanhando a viagem do senador, pré-candidato à presidência, eh, Flávio Bolsonaro. Ela

está ao vivo agora com Flávio Bolsonaro. A gente vai ouvir. Pelo presidente Trump no dia de hoje, fomos convidados também para estar, né, com o secretário Marco Rúbio. Foi mais uma conversa também muito cordial, onde reforçamos a importância de unirmos o esforços no combate ao crime organizado. Batemos de novo na mesma tecla de que os Estados Unidos deveriam classificar assim CV PCC como organizações terroristas. E

dissemos, né, que se Deus quiser, a partir de 2027 o Brasil vai ser um aliado no combate ao crime organizado, diferente do atual governo, que parece proteger esses marginais. Aí na sequência também estivemos a convite do vice-presidente J V. que também, né, abriu as portas para nós, né, com bastante cordialidade. Falamos do mesmo assunto e ele próprio, o vice-presidente J V, perguntou sobre como como estava a situação pressão e de imprensa no Brasil. Então foi uma foi uma assim partindo dele, uma preocupação dele, é o perfil dele. Eh, desde que, né, a a foi

ele se elegeu vice-presidente, inclusive eu lembro no primeiro discurso dele na Europa, foi tratando dessa forma e sua preocupação com a liberdade de expressão. E a gente só apenas atualizou que o governo Lula tinha acabado de publicar dois decretos que obviamente eram ameaças assim a liberdade de expressão e o que nos preocupava muito. Então, foram apenas essas as conversas. Fiquei muito feliz, muito honrado de, não, fiquei muito honrado de, enfim, de em dois dias apenas, >> eh, mesmo sem ser um chefe de estado, ser recebido pelo presidente, vice-presidente, secretário de Estado dos Estados Unidos. >> Senador, por que que não houve, senador, por que que não houve com o vice secretário, o o Landal?

>> Estamos ao vivo na CNN, senador. Por que que por que que a Casa Branca não se manifestou ainda? Por que que a Casa Branca ainda não se manifestou sobre esse encontro, sendo que no caso do do encontro entre Lula e Donald Trump, houve uma manifestação da Casa Branca. O próprio presidente Donald Trump se manifestou. Por que que o lado americano ainda não se manifestou sobre esses encontros? Olha, eu não sei. Eu sei que

eu tô muito honrado de, como senador da República, um pré-candidato à presidência da República, ser recebido pelas mais altas autoridades da maior democracia do mundo. Isso demonstra sim uma preocupação, né, dos Estados Unidos com o que tá acontecendo no Brasil, com os rumos que o país está tomando, mas obviamente, sem se comprometer, não houve nenhuma conversa eh eh sobre eleições, apenas atualizando, né, a o nosso pedido sobre a preocupação do combate ao às organizações criminosas no Brasil para que fossem classificados como terroristas. Isso. O o secretário Rúbio, quanto tempo vocês ficaram reunidos e ele deu alguma indicação sobre declarar ou não os grupos terror os grupos facções criminosos com grupos terroristas? >> Olha, ele me pareceu ser favorável a isso. Nós ficamos ali pouco mais de 30

minutos. Foi uma porque como todos falam em inglês, a conversa flui mais facilmente,

>> mais favorável a essa pauta, né? Então, mais uma vez, eu fico muito honrado porque nunca na história um pré-candidato presidência ao mesmo tempo pelo presidente da República dos Estados Unidos, pelo vice-presidente e pelo secretário de Estado, lembrando que eles estavam em reuniões ministeriais agora, então abriram espaço na agenda para receber. Explicou porque ainda não houve a designação já que isso tá varinhado, ele explicou. >> É, eu acho que foi o pedido do Lula, né? O Lula pediu para que não fossem faccionados eh considerados terroristas esses esses essas facções que isso, mas nós podemos ali externar a importância que isso acontecesse, porque infelizmente viraram organizações com tentáculos para fora das fronteiras do Brasil, incluindo Europa, Estados Unidos. Eles têm a consciência disso.

>> Senador, como que o senhor descreve o clima da da reunião com o presidente Trump ontem e como o senhor reage aos comentários que ainda colocam em se a reunião acontecer? [risadas] >> Não, eu acho engraçado, né? Porque a gente manda as fotos ali, tem vídeos e tal. Eu não tô passeando aqui, né, em Washington. É, mais uma vez, quem não responderia a um convite do presidente da República dos Estados Unidos? Então

fiquei mais uma vez muito honrado. Respondo é que eles, né, eles têm que tem que tem que chorar em algum lugar, né, para ninguém ver, porque foi uma reunião >> de fato foi uma reunião berou informalidade, uma pessoa que nos tratou muito bem. Então fiquei feliz. Mais uma vez todos perguntaram sobre o estado de saúde do presidente Bolsonaro, quer dizer, é um grande líder da direita mundial e que sem dúvida alguma, desperta a preocupação das lideranças aqui nos Estados Unidos. Perguntou também.

>> Todos todos perguntaram sobre a saúde dele. >> Você já falou com o seu pai depois disso da >> Eu não posso, né? O Igor que pegar a pegadinha dele. [risadas] >> Meu pai não pode usar. Meu pai não pode usar telefônico. Quando eu voltar pro

Brasil pessoalmente, obviamente eu vou relatar para ele a >> O senhor pretende fazer isso com outros presidentes além do >> Se eu for se eu for convidado como como fui pelo presidente Trump, eu já já estive em alguns, já fui em Israel, estive no Barém, estive no Emirados Árabes, então eh fico muito já com o presidente CAS, fomos convidados também para posse dele, tá na eminência de ter um fórum na Argentina de conservadores e talvez ele também tenha a possibilidade de encontrar com o presidente Milei. Eu acho que é uma, mais uma vez, é uma, foi uma viagem bastante frutífera, produtiva e para mim foi um motivo de grande honra tá aqui representando o meu Brasil e fazendo um contraponto ao Lula. E no fim das contas, foi isso, eu mostrando um pouquinho do que penso sobre aquilo, diferente daquilo que Lula pensa, em especial no tocante a a o Lula fazer lobby para traficantes. >> Bem, a gente ouviu aí parte dessa fala que Flávio Bolsonaro está fazendo ao vivo agora em Washington depois de ter se encontrado com o secretário de Estado Marco Rúbio. Ele esteve mais cedo com outros e representantes do governo americano. Já vamos tratar disso agora.

A gente vai eh passar para vocês um trecho de uma fala mais cedo de Flávio Bolsonaro, em que ele confirma que o presidente Lula foi sim assunto no encontro que ele teve com Donald Trump. Ele fez isso eh respondendo a uma pergunta da nossa correspondente, a Priscila e Asbec. Vamos ouvi-lo. >> A imprensa tá publicando que houve uma pergunta do presidente Lula durante o encontro com Trump. Trump falou do presidente Lula?

>> Não, eu que na verdade quis separar quem é Flávio de quem é Lula. Só isso. Esse nesse contexto >> ele elogiou >> mostrando, mostrando que que eu sou completamente diferente dele. Só isso. >> Pronto. Pedro e a Juliana já estão aqui

comigo. Pedro, ele mais cedo encontrou com o Christopher Landal, que é o vice-seário de estado, né, que trabalha com o Marco Rúbio, e também com o eh deixa eu lembrar o nome dele aqui, >> Darat. É exato. Vocês vão se lembrar dele. É aquele assessor do Trump que vinha para cá com uma visita, inclusive prevendo uma visita com o ex-presidente ao ao ex-presidente Jair Bolsonaro na prisão. Ele acabou tendo visto revogado

pelo governo brasileiro, nem veio para cá e o Flávio Bolsonaro se encontrou com ele. essa agenda de Flávio, especificamente com essas duas figuras que já se posicionaram contra o governo brasileiro, eh, várias vezes nas suas redes sociais e tudo mais, a favor do Magnit, a favor das sanções e da altarifácio eh eh no Brasil, elas são essas pessoas são bem representativas da ala mais ideológica do governo Trump. Essa agenda confirma essa aproximação de Bolsonaro com essa ala mais ideológica. mais do que isso, né? Mostra que essa ala mais ideológica tá ganhando espaço na Casa Branca. Lembrando que o Landal

foi aquele que criticou o Alexandre de Moraes no ano passado, quando houve aquela questão das sanções da lei Magnitisk. Então o Christopher Landal e o Daren Bey, né, são duas lideranças que fazem parte daquele maga que é o Make American Great Again, que por sua vez eh tem lideranças e nomes que participam daquele eventos, eventos internacionais organizados aqui no Brasil, eram organizados aqui no Brasil pelo Eduardo Bolsonaro, que é a CEPAC, conferência de ação política conservadora. Então, eh, esses esses dois nomes que eu citei aqui agora, eles estão, eh, participam desses fóruns internacionais de direita, tem posicionamentos ultranacionalistas, tem posicionamentos mais radicais ali em relação a outras alas da Casa Branca, pregam ali teorias conspiratórias, enfim, e fazem um combate ao que eles chamam de agenda progressista ou agenda walk. Então esse grupo é aquele que defende uma situação mais intensa dos Estados Unidos na eleição brasileira ou em outros em outras eleições aonde há na visão deles o perigo de uma vitória da esquerda, onde há um candidato do campo da direita. Portanto, eles fizeram e a ponte ali com Donald Trump. Eles que

convenceram o presidente a receber Flávio Bolsonaro. Mas o Donald Trump, por sua vez, apesar de ter esse suporte ideológico desse grupo, ele é um presidente mais pragmático, né? Então ele recebeu Flávio Bolsonaro, fez aquela fotografia, inclusive os gestos dizem muito porque eles sequer estavam a um se cumprimentando ou enfim uma foto que parece ter sido tirada ali meio rapidamente, não publicou absolutamente nada, não comentou nenhuma linha na sua rede social sobre esse encontro com o Flávio Bolsonaro, deixando esses esse movimento aí para os seus interlocutores que fazem parte desse grupo mais ideológico. >> É, o senador achou graça da pergunta da Priscila Asbec sobre isso, né? Por que que a Casa Branca não fez nenhum comentário? Eh, Juliana, qual como é que

o eleitorado recebe essa agenda de Flávio Bolsonaro? Como é que os aliados políticos de Flávio Bolsonaro recebem essa agenda que ele tem nos Estados Unidos? com um pouco de ceticismo. A gente já traz isso antes dessa viagem acontecer para entender exatamente que tipo de impacto isso pode ter eh no eleitorado brasileiro. Eles entendem que é um aceno importante para eh a base que já tá consolidada, que não vai votar no presidente Lula, que vai votar em qualquer candidato que seja indicado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, mas até mesmo dentro do PL há um entendimento de que é uma cena, uma foto tirada ali ao lado do Trump que talvez não possa fazer tanta diferença quando a gente fala de indecisos, que é a disputa que tá acontecendo, pelo menos nesse momento, entre eh nessa essa préandidatura, né, nessa nesse momento pré eh campanha eleitoral. Vale lembrar

outro ponto que é o seguinte, eh Flávio Bolsonaro encontrando um caminho para conquistar de algum tipo ou mostrar uma conquista de uma vitória mais à frente. Vem ressaltando sempre essa questão da classificação das organizações criminosas brasileiras como grupos terroristas. Há um entendimento eh que de que isso vai acontecer até entre a diplomacia brasileira. Isso pode acontecer nos próximos meses, não exatamente por uma influência ou uma conversa feita pelos aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro, pelo próprio clã Bolsonaro, mas porque tem ali eh o presidente Donald Trump eh que ele quer fazer com que isso aconteça, né? Ele já teve reuniões com outros países, criou ali uma conferência, uma coligação de países que devem fazer isso na América do Sul. Então, há interesses

políticos para além dessa relação com os próprios Bolsonaro. Mas olha, tá aí, se isso acontece eh lá daqui alguns meses, fica parecendo que Flávio Bolsonaro fez esse caminho, né, essa tratativa, abriu esse espaço. Então, ele procura ali alguns assuntos que podem vir a ser ou podem ser vendidos como vitórias pro bolsonarismo se de fato acontecerem decisões dos Estados Unidos. A gente chama atenção sempre para essa que é a classificação das organizações terroristas e também para aquela investigação que trata sobre a sessão 301, a investigação contra alguns mecanismos econômicos aqui no Brasil. A gente tá falando de PIC de 25 de março e também há um entendimento da diplomacia que isso possa acontecer. É só

importante que a gente sempre coloque nesse ano eleitoral, é difícil que isso aconteça, uma separação, né, entre o que que faz parte da negociação Brasil e Estados Unidos, quais são os interesses mais amplos de Donald Trump na América do Sul, eh, que tipo de aceno ele tá fazendo ou que tipo de vontade, interesse ele tem com essas decisões na América do Sul e o que que faz parte das conversas com o clã Bolsonaro. Então, separando essas duas coisas, a gente consegue entender se mais paraa frente houver algum tipo de sanção ou alguma mudança e que tipo de influência teve ou não, né? Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo nisso. >> Só lembrando que o Waren Bir foi aquele que veio pro Brasil, quis veio pro Brasil para visitar o Bolsonaro, >> Daren Bey, né? Warren Bey é o ator Daren >> o ator lá dos anos 80, né, meu querido, entrega [risadas] a idade, >> entregando a idade aqui. Mas ele teve o

visto anulado porque ele queria visitar o Jair Bolsonaro aqui no Brasil. pedir autorização. Ele chegou a pedir autorização, recebeu a autorização de Alexandre de Moraes e aí ficou aquela história, tá, mas qual que é a agenda que ele tem no Brasil? ele vem apenas para visitar a eh eh Jair Bolsonaro. E aí era naquele momento ainda que Lula e Trump estavam tentando se entender ali especialmente sobre os vistos de ministros brasileiros que tinham sido cancelados, caso do visto do ministro da saúde, por exemplo, toda sua família, sua filha, ninguém entendeu nada o porquê daquilo tudo. Eh, obrigado aos

dois, a gente já volta a se falar. Vamos voltar aqui pro nosso noticiário nacional. Falamos de Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos. Agora tratamos de uma novidade eh acerca da condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro. O ministro Cásio Nunes Marx do STF deu um prazo de 20 dias paraa procuradoria geral da República se manifestar sobre um pedido de revisão do processo do ex-presidente.

O Csio Nunes, que foi indicado pelo Jair Bolsonaro, justificou o seu pedido à PGR pela complexidade do processo do ex-presidente. O recurso da defesa de Jair Bolsonaro foi protocolado no início de maio, pedindo a anulação da condenação de 27 anos de 3 meses de prisão ao ex-presidente. Os advogados de Jair Bolsonaro pediram que essa revisão criminal fosse distribuída entre os ministros da segunda turma do Supremo e não da primeira turma que foi responsável pela condenação. Alexandre de Moraes está na primeira turma. A defesa de Jair Bolsonaro argumentou ainda que essa medida de análise da segunda turma garantiria imparcialidade na análise do caso com julgamento final pelo plenário da Corte, ou seja, uma revisão que começa na segunda turma e vai para o plenário. A defesa do

ex-presidente questiona também as decisões do ministro Alexandre de Moraes, que foi o relator da ação penal sobre a tentativa de golpe de estado, quem deu a palavra final sobre a condenação de Jair Bolsonaro, porque segundo a defesa, Alexandre de Moraes declarou o trânsito em julgado, ou seja, a última etapa do processo antes da apreciação dos embargos infringentes protocolados pela defesa, ou seja, antes desse desses pedidos de recursos feitos pela defesa. Eu vou chamar Mateus Teixeira, que está de volta lá a Brasília, já deixando saudades por aqui. Meu querido, boa noite para você. Qual é o clima no STF diante dessa atitude de CO Nunes Marques? Eh, Mateus, >> boa noite, Thaís. Tô com saudade também

já de São Paulo, mas já em Brasília, aqui, onde a boa parte da notícia corre. E o que que acontece? Geralmente o prazo é de 5, 10 dias. O prazo de 20 dias, de fato, é um prazo excepcional. O ministro justificou porque tem complexidade a situação, por isso que ele deu um prazo mais alargado pra procuradoria geral da República opinar. Fato é que a própria

defesa do do ex-presidente Ja Bolsonaro não tá tão otimista assim. Claro que essa decisão do ministro, se tá a complexidade, ele já faz ali um certo juízo de valor sobre a situação, sobre esse processo. Mas vamos lembrar que lá quando a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro protocolou esse pedido de revisão criminal, revisão criminal que, como o próprio nome diz, é porque o processo original já encerrou, portanto, que é uma reabertura e uma revisão para anular a decisão que foi tomada anteriormente, não foi assinado pelos advogados Celso Vilard, que é o advogado mais renomado que atua na defesa e por Paulo eh Cunha que também costuma dar as diretrizes e as estratégias da defesa do ex-presidente Ja Bolsonaro, como mostrou na época a nossa analista Jara Soares, a não assinatura dos dois decorreu justamente pela avaliação de que esse não era o momento correto para apresentar esse tipo processual, porque nesse momento, bem no calor da eleição, não teria tanta chance de sucesso dentro do Supremo Tribunal Federal. A avaliação também é de que não deve ter uma grande novidade em relação a isso, porque foi um julgamento muito recente mesmo. A procuradoria geral da República, por exemplo, que agora tem esses 20 dias, foi quem pediu a condenação de Jairo Bolsonaro e isso já dentro do mandato do procurador-geral da República, Paulo Gonê. Portanto, ele teria que recuar da

própria decisão para defender a aceitação e o acolhimento dessa revisão criminal, o que nos bastidores da PGR é visto como muito improvável. Da mesma forma, a condenação, vamos lembrar, na primeira turma do Supremo, foi por 4 a 1. Teve o voto contrário do ministro Luiz Fux, mas os outros quatro ministros foram peremptórios em defender a condenação. Tanto é que não estamos falando de uma condenação a uma pena pequena. Foram 27 anos de prisão, 27 anos e 3 meses é uma pena bem elevada.

E, portanto, para sair de 27 anos para simplesmente revisar totalmente nas nos bastidores do Supremo é visto como improvável. O ministro CO Nunes Marques faz esse gesto, digamos assim, pede paraa procuradoria eh a a opinião da procuradoria, portanto, destrava o processo para que ele tenha o seu trâmite dentro do Supremo. A o sorteio foi dentro da turma que não julgou ele, portanto são ministros que nunca analisaram o processo. pode ter um outro entendimento diferente da turma, mas nos bastidores do Supremo o entendimento é que a chance de a procuradoria recuar é pequeno e de o próprio Supremo ter uma maioria para derrubar uma decisão que não é antiga, uma decisão recente, também é pouco prová provável. Thaís, >> Mateus, agora continua comigo porque eu vou só eh trocar de assunto aqui. A

gente vai falar agora do caso master, porque cada vez que a Polícia Federal avança na sua investigação, a quantidade de celulares e documentos que apreendeu nessas fases todas da operação compliance zero, a Polícia Federal vai revelando eh diálogos de tudo que tinha ali dentro, que é um material farto. A novidade mais recente conta como é que era a relação do banqueiro Daniel Vorcaro, que tá preso, com o ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, que também está preso, ambos negociando delação premiada. Como é que era essa relação, Mateus? >> Perfeito, Thaís. Quando o ministro André Mendonça determinou a prisão de Paulo Henrique Costa, na decisão, ele já trazia ali alguns diálogos que deixavam bem clara o nível de intimidade dos dois. de uma relação de proximidade, mas

agora vem à tona mais mensagens que foram extraídas dos celulares apreendidos, periciados pela PF e submetidos ao Supremo Tribunal Federal, remetidos ao STF. Ele fala em um dado momento ali quando eles estão na negociação por o BRB tentou comprar o Banco Master para salvar o Banco Master que já vivia muito problema. E as conversas mostram muita intimidade e que ele tava atuando para ajudar o Banco Master, mas isso não era de graça. Tava ajudando para atuar o Banco Master em troca ganharia seis imóveis de luxo no custo de R0 milhões deais. Em um dos momentos dessa negociação, eh, dessas conversas mostram ali, por exemplo, Paulo Henrique Costa pedindo mais documentos para viabilizar a compra do Banco Masterra, ele fala sobre a negociação e cita em um momento, Paulo Henrique Costa: "Estamos juntando nossas vidas". Ou seja, pode ser interpretado

mesmo, como a Débora falou antes aqui no 360, como uma declaração de amor, mas também uma ameaça velada ali de que eles fariam um negócio que não iria se perder no tempo, porque afinal de contas teri um pagamento de quantidades vultosas, R$ 140 milhões deais. Em outra conversa ocorrida 10 dias antes de o BRB, o conselho do BRB aprovar a compra do Banco Masterra, ele eh aí é volcar o que elogia Paulo Henrique e afirma: "Você é um gigante". Ou seja, ele de fato tava sendo um gigante pro Banco Master, porque como a gente sabe, o Banco Master tava numa situação muito difícil e o BRB, o Banco Regional aqui de Brasília, comprou títulos do Banco Master, mas esses títulos ao final, no fim das contas, eram títulos fraudulentos, sem valor de mercado, que gerou um rombo muito grande no BRB, que até o momento a gente sequer tem uma noção exata desse rombo que é de no mínimo R 5 bilhões deais, que foi o provisionamento solicitado pelo pelo Banco Central. No decorrer das conversas, portanto, a gente vai vendo o nível de intimidade que um tinha com o outro. Em um dado momento, Paulo Henrique também questiona quanto que ele precisava de caixa, ou seja, qual que era a situação financeira do Banco Master e o que que faltava ali no caixa da instituição para conseguir se recuperar financeiramente, porque o banco, como a gente viu, tinha uma série de fraudes que abriram um rombo e o banco não tinha a liquidez que prometia pros seus clientes. Portanto, essas

mensagens extraídas pela Polícia Federal, submetidas ao Supremo Tribunal Federal, reforçam a ideia que já vinha lá da decisão do ministro André Mendonça, de que os dois tinham uma relação de quase amizade, intimidade, se tratavam como amigo, como irmão, era como um referia ao outro. E um dado momento tem inclusive essa: estamos juntando nossas vidas. Táí. >> É o que a gente descobre nessas mensagens, ô Mateus, é que eh Vorcaro tratava todo mundo com muita intimidade, né? As conversas que já tinham sido reveladas antes dele com a sua ex-noiva, em que ele dizia: "Muito amigo, meu amigo, meu irmão". E do jeito como ele

fala também, do jeito que Flávio Bolsonaro apareceu no próprio áudio, quer dizer, o que mais assustou os aliados de Flávio Bolsonaro foi a intimidade com que Flávio Bolsonaro aparece nessas mensagens. E cada revelação envolvendo Vorcaro, tem sempre o pagamento de uma viagem, de uma festa e uma relação de amizade. E a gente vai descobrindo isso aos poucos e tudo indica que tem muito material ainda para vir. Mateus, muito obrigada. Nós vamos agora, gente, pro plenário da Câmara dos Deputados. Agora a pouquinho o

presidente da casa, Hugo Mota, tá propondo, fez um uma proposta de um acordo para que não haja obstrução nas discussões que estão na pauta do plenário. Obstrução é uma discussão de um outro projeto que tá na pauta, que tá na agenda, tomar um tempo interminável e acabar impedindo ou evitar ou evitando que a PEC seja e eh apreciada e votada pelo plenário ainda. tomado com mais força o pro a proposta de acordo, o Rafael Serra tá me dizendo aqui, a proposta de acordo para não obstrução não teve apoio esse pedido de Hugo Moto. Então a pauta ela vai seguir, tem seguro rural, tem eh outros temas aqui que eu tô buscando aqui, que mais que a gente tem? Tem seguro rural, tem o PL dos combustíveis e tem a PEC também 6x1. tem

programa de fertilizantes. Então nós vamos atualizando. Essas imagens que vocês estão vendo são imagens agora ao vivo do plenário da Câmara. A gente já conhece esse ritual, sabe que às vezes eh há uma expectativa de uma aceleração e de conclusão das coisas na casa e acaba eh eh tomando horas, né? Não significa que não vai avançar, mas eh é também uma oportunidade dos parlamentares dizerem a sua posição, né?

Tudo isso acaba virando peça de campanha, virando peça política e e talvez por isso o não acordo de não obstrução ou de eh tirar os temas da agenda do dia para acelerar ainda mais a aprovação da PEC. A gente vai acompanhando e vai atualizando para vocês aqui o que tá acontecendo. >> Vamos fazer um intervalinho agora. No próximo blocco a gente fala [música] sobre a guerra no Oriente Médio. Mais um dia de discussões sobre um acordo. O

presidente Donald Trump [música] tá dizendo que não está satisfeitos satisfeito com as negociações e voltou [música] a ameaçar o Irã. Ou eles fazem um acordo ou eu explodo tudo. Mais uma vez essa fala do presidente americano. Ora faz essa pausinha, ó. 42 minutos de jornal ou mais. Vou tomar [música] uma

aguinha. Espero você. Até já.

Ora H de volta. Obrigada pela sua companhia. [música] No cenário internacional, a Casa Branca contestou notícias que saíram hoje divulgadas pela mídia estatal do Irã sobre o que seria um possível acordo para acabar com a guerra. O governo Donald Trump diz que esse rascunho que foi divulgado pela mídia iraniana é uma completa invenção. Mais cedo, a imprensa estatal do Irã publicou detalhes de um suposto memorando de entendimento que exigiria a retirada de tropas americanas da região e o fim do bloqueio aos portos iranianos. Em contrapartida, o Irã

deveria reabrir o estreito de Ormus e normalizar o tráfego marítimo nessa que é a rota crucial e do petróleo, do óleo e do gás no Brasil. Essa esse restauro aí da da do tráfego no estreito de Ormus se daria em até um mês. Agora, gente, esse rascunho deixava de fora o ponto que é central, crucial pros Estados Unidos, que é o programa nuclear iraniano. E essa história de retirada das tropas e tudo mais, por isso que o governo americano disse: "Ora, não fomos nós que fizemos isso." O presidente Donald Trump disse que não tá satisfeito com essas negociações.

ameçou, entre aspas, terminar o trabalho se não houver um acordo. Ele fez uma reunião hoje com o seu gabinete e destacando que nenhum país do mundo deve controlar a passagem do estreito de Orm.

going to contr we going to watch over it watch over it but nobody going to contr that's part of the neation they would behave

>> essa advertência que trump fez a om veio depois de notícias de que eh Oman estaria conversando com Irã sobre uma possível administração entre os dois ali do estreito de Omus. A embaixada do Oman nos Estados Unidos não se manifestou sobre esses comentários de Donald Trump. Nós vamos agora ao olhar externo. [música]

O Irã restaurou parcialmente a internet no país. Foram 88 dias de bloqueio, deixando a população quase que isolada. Agora já voltou e já impôs novas restrições, especialmente a serviços de mensagens e aplicativos. Quem conta esse ambiente, o que tá acontecendo por lá para nós é o nosso analista snior Américo Martins. >> Olá, Thaís. Olá todos que estão com a

gente aqui no Hora H. A sofrida população do Irã teve finalmente uma boa notícia em meio ao conflito com os Estados Unidos. Depois de quase 90 dias, as autoridades ditatoriais do Irã levantaram o bloqueio que foi feito à internet. Esse foi o maior bloqueio já feito no mundo, impedindo que os cidadãos do Irã pudessem ter acesso à internet, como nós conhecemos. Nesses quase 90 dias, 88 dias e meio, para ser mais exato, os iranianos podiam ter acesso apenas ao que eles chamam da internet doméstica, um punhado de sites e de aplicativos de comunicação [música] que não tinha ligação com a internet no resto do mundo. Que que o governo iraniano

bloqueou logo no início do conflito o acesso da sua própria população à internet? Porque os dissidentes dentro do Irã poderiam fazer algum tipo de campanha de protestos contra a ditadura iraniana. Poderiam, por exemplo, se manifestar a favor dos ataques americanos e pelo fim da ditadura. Eles poderiam também se comunicar com o resto do mundo, mandando imagens do que realmente estava acontecendo dentro do Irã. Isso teve um custo enorme pra economia do Irã. Segundo alguns dados,

isso chegou a custar 80 milhões de dólares por dia. Isso, inclusive foi muito sacrificado para pessoas que vivem da internet, pequenas lojas online que existem no Irã, assim como existem em muitos outros lugares do mundo. Foi uma forma de silenciar a própria população em meio ao conflito com os Estados Unidos e com Israel. Finalmente, agora os iranianos podem voltar a se comunicar, por exemplo, com os seus parentes fora do Irã. Podem também mandar mais mensagens sobre a real situação no país, mas a gente não pode esquecer que o Irã é uma ditadura vergonhosa. E o que aconteceu, segundo

quem estuda e quem está acompanhando o que acontece no Irã, desde que a internet foi liberada. um aumento da censura online. Ou seja, os iranianos podem ter acesso a alguns sites internacionais, por exemplo, mas não tem acesso aos principais órgãos de informação internacionais. A censura continua e é pior ainda agora na ditadura iraniana, nos serviços de internet no país. >> É, a gente nunca esqueceu, né, que eles são um regime extremamente violento e fechado e ditatorial.

Agora, a gente tá tendo um alívio no mercado por causa desse possível acordo para encerrar a guerra. Faz alguns dias que o petróleo eh tá mais para caindo do que para voltando a subir. Hoje foi mais um dia de derretimento. Agora o que os analistas e economistas estão dizendo no mundo inteiro é que muita calma. Ainda é cedo pra gente dizer que tá encerrada a crise energética que foi causada pelo conflito. Há vários fatores estruturais

aqui ainda sendo discutidos sobre fornecimento, interrupção de fornecimento, tanto de óleo quanto de gás. As negociações entre os Estados Unidos e o Irã fizeram que o petróleo voltasse para abaixo dos $ por barril, hoje chegou a ficar abaixo dos 90 no caso do petróleo americano. Ainda assim, os eh analistas e quem opera no mercado financeiro tá deixando claro que vai ser preciso ver um acordo concreto e principalmente uma reabertura consistente do estreito de Ormus para aliviar eh a a contenção de petroleiros e de tudo que ficou preso dentro do Golfo por causa da guerra. Então, há um alerta no mundo inteiro para um risco de elevação no preço do combustível este ano ainda, ou seja, num processo que vai continuar durante um tempo, mesmo que haja um acordo entre Irã e Estados Unidos. Aqui no Brasil, a nossa inflação eh já está trazendo aqui alguns sinais de que eh o choque provocado eh pela guerra tá batendo nos preços aqui. O índice, a

prévia de inflação de maio e subiu 0,6 0,62% 062% veio acima do esperado e a grande surpresa, gente, veio na alimentação. Alimentação a domicílio subindo 2%. Setor de energia também veio pressionado por causa da bandeira amarela na conta de luz. Quem tem os detalhes é a nossa repórter Daniela Malma. A prévia da inflação de maio ficou em 0,62%, ou seja, 0,27 pon percentual abaixo do que a inflação do mês de abril, que fechou em 0,89%.

Os grupos que mais contribuíram para este resultado foram os itens de alimentação e bebidas, cuidados pessoais e também habitação. Já o setor dos transportes foi o único que fechou com variação negativa. Em relação aos estados, o estado de Goiânia foi o que registrou a maior variação, 1,41%. Isso devido à alta do etanol e também da gasolina. Já o estado de Brasília foi o que registrou a menor variação com 0,33% e isso se deve ao recu dos ônibus urbanos e também da gasolina. Os preços

foram coletados entre o período de 16 de abril até 15 de maio, levando em consideração famílias que recebem de 1 a 40 salários mínimos em regiões metropolitanas de 11 estados brasileiros. O próximo IPCA 15 será divulgado no dia 25 de junho. >> A gente conversa agora com a nossa comentarista de economia, Rita Mondim. Rita, boa noite, bem-vinda. Rita. Hoje,

durante o dia, eu fui recebendo análises, né, dos bancos e de consultorias e todos muito preocupados com a volta da inflação dos serviços. Essa é só problema nosso, tem nada a ver com o conflito. E ela tá ligada muito a uma atividade econômica que pode estar voltando a esquentar no Brasil. Qual é a sua leitura? Que que te preocupa no processo inflacionário no Brasil?

>> Olha, Thaís, a gente tem visto isso, né? Inclusive quando a gente analisou aqui os números do IBCBR que vieram muito fortes com o crescimento de 1,3. Então, aquela economia que vinha desacelerando em função dos juros restritivos mantidos a 15% no último trimestre de 2025, quando o PIB cresceu 0,1, ou seja, ficou estável, ela foi turbinada de novo pelo pacote de bondades, que a gente já vem falando dele aqui, né? cerca aí de 227 bilhões e um incentivo cada vez maior ao consumo e linhas de crédito, né, a tomada de crédito. Então isso turbinou de novo. A economia preocupa preocupa de

forma muito eh relevante o lado fiscal, porque o governo para bancar isso tudo ele tem que gastar. E ao gastar mais do que arrecada, ele aumenta a dívida. ao aumentar a dívida, ele aumenta o serviço da dívida, que é o pagamento de juros e o risco Brasil. Mas enfim, esse conjunto eh de medidas que turbinaram a economia, elas acontecem e estão acontecendo em um ambiente eh global de preocupação com a inflação. E agora vem o o dado mais interessante na hora que a gente pega os números do IPCA 15, as famílias elas foram atingidas eh no básico. Nós

estamos falando de alimentos, nós estamos falando de energia elétrica, que foi o item individual que mais contribuiu pra inflação individualmente. O setor de alimentos e bebidas, né? Dos nove grupos pesquisados pelo IBGE, oito eh tiveram aumento, mas o que chamou mais atenção foi alimentos, né? A energia e saúde, né? cuidados pessoais com os remédios, ainda sofrendo alta por causa do reajuste concedido pelo governo em primeiro de abril. Mas aonde que mora

o dado mais preocupante além dos serviços? Tanto é que amanhã sai o CAJED e o mercado estressou no final do dia as taxas de juros com medo e, é claro, de um de vir um cajed acima do esperado, ou seja, uma geração de vagas formais acima do esperado. Aí você junta o setor de serviços pressionado por preços, com mais renda, com mais emprego, com aumento da renda agregada, a coisa vai complicando. Mas tem mais um componente. Você sabe qual que foi o único grupo que apresentou e deflação em relação ao mês passado, uma queda de 033%, foi transportes, porque caíram os preços dos combustíveis. Aonde que houve queda

de preço de combustível no planeta? aqui pelo subsídio do governo, o que é mais preocupante ainda, porque a gente não sabe até onde essa guerra vai parar, mas a gente sabe o custo dessa conta do subsídio, que segundo o governo, tá sendo coberto pelo imposto colocado em cima de exportações de petróleo, mas a gente sabe que a conta não fecha. A princípio, na conta do governo vão ser de 2 a 3 meses, mas a conta tá lá. Um dia eles falam que é 2.9, 3.2, mas eu já

vi a conta feita pelo próprio Ministério da Fazenda, que seria na soma 6.2 bi de subsídios cobertos por 8 B, de arrecadação com o imposto de exportação de petróleo. Só que esse imposto ele é distribuído, né, para os estados, para os municípios. Então essa arrecadação bruta não é, na verdade o que vai compensar esse gasto com subsídio e que está, de certa forma segurando artificialmente uma inflação que poderia ter sido maior. >> Claro. Ah, e Rita, a gente tem que ficar

de olho porque aquela redução, aquela isenção dos impostos federais sobre o diesel, ela acaba agora dia 31 de maio. E o governo fez de dois meses na expectativa de que a guerra acabaria, né? A guerra não acabou, ela acaba agora dia 31 de maio. Então é a subvenção, ela pode aparecer aí, ela pode tomar mais uma mais uma eh eh rodada, né? >> Dá uma pernada na situação, né?

>> Mais uma pernada. Exato. Obrigada, minha querida. Boa noite para você. >> A Comissão de Assuntos Econômicos do Senado aprovou hoje o projeto de renegociação das dívidas rurais, dívidas de produtores rurais. E essa aprovação

se deu com impasse direto pro governo federal que perdeu, perdeu o debate. A bancada do agro rejeitou a proposta do Ministério da Fazenda que tinha ali restrição, restrição de gastos fiscais, restrição de subsídios, restrição eh eh para as taxas de juros. E o projeto que foi aprovado acabou sendo um projeto com texto mais amplo, mais generoso, com taxas de juros ainda menores. A gente tem o prazer de receber hoje aqui a nossa repórter de economia, Cristiane Noberto, que fala ao vivo de Brasília, tá lá na Câmara dos Deputados. Minha querida, eu vou pedir para aprovar refis do agro toda semana para você participar do Ara. Que bom, que alegria ter você

aqui conosco, Cris. O que que aconteceu? O governo perde essa batalha. a bancada do agro ganha e qual vai ser o custo dessa conta toda? Boa noite, bem-vinda.

>> Oi, Thaís, um prazer estar aqui contigo. Tava morrendo de saudade de falar com você. Eu vou só tirar aqui que eu tô me ouvindo. Eh, mas eu vou te falar também, Thaís, que nos últimos momentos o agro ganhou muito agora das votações aqui no Congresso Nacional, não só pelo por esse projeto de lei, né, das dívidas rurais, o refis do agro, como você falou, eu acho que ser generoso o projeto é muita generosidade da sua parte. Eu queria destacar especialmente alguns dos pontos que eh essa proposta colocou. Eles

ampliaram bastante o alcance da renegociação das dívidas rurais e vai muito além do que o governo queria. O próprio relatório do senador Renan Calheiros fala em incluir empréstimos de qualquer natureza, claro que do agronegócio, além de CPR, dívidas com cooperativas, cerealistas e fornecedores de insumos. Outro ponto importante é que parlamentares retiraram do do teto global fixo o recurso de negocia eh das renegociações após a negociação com o Ministério da Fazenda, né? Esse era um dos pontos principais que foi colocado pelo ministro Durrigan de não colocar ali, por exemplo, os 30 bilhões é do fundo social para poder fazer essas renegociações. Então eles deixaram apenas em aberto, mas todas as fontes de de eh de recursos, né, eles mantiveram ali no projeto, mas justamente com essa possibilidade aí deles poderem fazer eh tirarem esse dinheiro aí conforme o que a fazenda quer. Mas também tem um outro

ponto que é justamente essa ampliação é bastante ampla, né? Eh, sendo bem redundante aqui com relação às negociações das dívidas. Thaís, para finalizar, eu também te trago aqui que a Câmara dos Deputados acabou de aprovar o projeto do seguro rural, novo seguro rural, marco do seguro rural, que também tem ali, por exemplo, a obrigatoriedade dentro do orçamento. Você que acompanha economia há bastante tempo, você sabe o quanto que isso aperta, né, o fiscal do governo. E isso foi negociado a cerca de 15, 20 minutos. Hoje era para ter sido

só a votação da 6 por1, que a gente amplamente tá falando aqui, mas então já aprovou o seguro rural. E agora realmente para finalizar, outro projeto também que foi aprovado foi o ProFT, que cria justamente a incentivos para cadeias de fertilizantes aqui no Brasil. As duas propostas agora seguem de volta para análise do Senado e a princípio é é preciso, né, que eles possam então dar aí esse seguimento, mas já foi tudo acertado com o governo. O que vai ficar realmente vai ser a questão do refis, do seguro, do das dívidas rurais que volta paraa Câmara dos Deputados e ainda deve ser bastante mexido. Volto com você.

>> Obrigada, minha querida. Bom trabalho para você aí, Cristiane Noberto, nossa repórter super competente de economia, como a Elis Barreto lá em Brasília, toda a turma de economia mandando muito bem lá em Brasília. Olha, eh, sobre esse refiz, parece até que a gente tá falando de um outro país, um país super desenvolvido, né? Eh, oferecer taxas de juros tão mais baixas, mesmo eh entendendo a situação com que muitos produtores rurais chegaram, significa que diminui o espaço pro Banco Central do Brasil. baixar a taxa de juros e ao mesmo tempo aumenta uma conta enorme para o Tesouro Nacional. Então, qualquer

decisão que seja tomada hoje precisa ser tomada com base no equilíbrio no bom senso. Não é isso que a gente tá vendo. Não vimos isso. Estamos vendo isso na PEC da 6x1. também não estamos vendo isso nesse debate. Eh, apesar de todo o

mérito dessa discussão, tá faltando bom senso aí e equilíbrio. A CNN Brasil vai à Riviera Francesa para cobrir o CAN Lon 2026, que é o maior festival internacional de criatividade do mundo. Esse evento, esse evento acontece entre os dias 22 e 26 de junho. Conta com palestras, shows, apresentações. São diversas experiências interativas. A reportagem completa desse

evento vai ser conduzida pelo executivo e do Can Lon em Londres, Zizo Papa, junto à apresentadora de Di Wagner, que é nossa colega agora. Além deles, o nosso repórter Vinícius Murard vai estar junto acompanhando tudo de pertinho. Essa cobertura vai contar com duas janelas diárias de grande destaque aqui na nossa programação. Parte dos desdobramentos do mercado e também o impacto corporativo vão ser exibidos pelo CNN Money, enquanto o resumo de tudo que acontecer por lá vai ao ar no CNN Prime Time. Então não perca. Canon

2026 é aqui na CNN Brasil. preciso fazer uma propaganda da família. Eu tenho uma das minhas irmãs, é diretora de criação da publicidade, ganha cano ano. Tomara que ganhe muitos esse ano também. Agora sim, a gente faz mais um intervalinho.

Expectativa pela votação da PEC do fim da escala 61. [música] A gente volta falando direto do plenário da Câmara dos Deputados. Até já. T esperan

Hora do fechamento de [música] mercado.

>> Vamos voltar já com o nosso encontro de família. Bem-vindo, Fernando, na Cagaua. Boa noite, >> tudo bem? Como estão as coisas lá pelo Money? >> Muito bem.

>> Muito Money, pouco Money, depende para quem, né? >> Melhor. >> Bem-vindo, meu querido Naka. Eh, a gente volta e começa falando da situação do BRB. Ontem nós trouxemos aqui eh eh uma novidade de momento eh do governo dizendo: "Olha, a gente vai tentar fazer um acordo ali misturando FGC, banco privado e tudo mais, né? Existe um prazo

para que essa reestruturação aconteça. Atualiza a gente, por favor. Pois é, essa essa operação me parece que foi engenhosa do ponto de vista financeiro, porque como o ministro Daril Durigan gostaria, aparentemente ele conseguiu, porque esta operação de resgate do Banco de Brasília não tem dinheiro público. Amanhã, esse acordo que foi costurado entre o Ministério da Fazenda, o governo do Distrito Federal, o BRB, o Fundo Garantidor de Crédito e Bancos Privados estatais, será apresentado ao Supremo. E o modelo desse resgate, Thaís, prevê que o dinheiro será emprestado ao BRB para manter o banco saudável, mas a garantia não será dada pelo governo federal, pelo menos não diretamente. Isso parece ser

uma vitória do governo federal, que não queria colocar dinheiro federal nessa operação. A gente separou um esqueminha aqui da operação que amanhã será apresentada ao Supremo. O BRB, então, que é o ponto focal dessa história, deve receber um empréstimo de mais de R$ 6 bilhõesais do Fundo Garantidor de Crédito, aquele mesmo que salvou os investidores pequenos, as pessoas físicas que tinham CDBs do Banco Master. Este empréstimo vai pro dinheiro, o dinheiro vai pro BRB para ele continuar ali operando tranquilamente. Quem garantir, quem garante esta operação é um sindicato de bancos. Os bancos serão

os fiadores desta operação. O que que é um sindicato de bancos? É um grupo de instituições financeiras, segundo o Ministério da Fazenda. Tem banco privado, tem banco público. Então é muito provável que vai ter todos os grandões aí. Banco do Brasil, Caixa,

Itaú Unibanco, Bradesco, Santander, BTG, vai tá todo mundo ali, até porque eles são os financiadores do Fundo Garantidor de Crédito. Só que tem um problema. E se o BRB der o calote, o que que os bancos vão fazer? Aí é que entra a engenharia dessa operação. Haverá uma contra garantia, basicamente um fiador do fiador. E quem será esse fiador do

fiador? É o GDF via transferências da União. Então aparentemente e >> era o que queria o Daril Durigan. Ele queria exatamente o Jundonal do Dundal. Só que não tá certo ainda se vai ser o fundo constitucional ou se algum outro repasse do qual de governo do Distrito Federal tem direito. Mas é

esta a mecânica. Então, se no limite o BRB der calote nos bancos, no FGC e depois nos bancos, quem vai pagar a conta é o contribuinte do Distrito Federal. >> Temos o valor já que vai ser essa operação. >> Citam 6 bilhões. 6 bilhões 600.

>> Isso. Exatamente. E aí uma coisa interessante, eh, Thaís, porque dizem: "Ah, não, mas é, então essa conta não vai ser paga pelo contribuinte do do DF." Olha, vai. Por quê? Porque o BRB,

que é um pagador de dividendos pro governo do Distrito Federal, não vai pagar dividendos porque o banco está tendo prejuízo e há muitos trimestres não divulga resultado. Então, dá para dizer sim que esse círculo se fecha com este com este com este elo negativo, que é o BRB deixa de ser um caixa eletrônico pro governo do Distrito Federal, já que ele gerava lucro e gerava dividendo ao seu maior acionista, que é o GDF, >> como é o caso do Banco do Brasil, por exemplo, que gera dividendos. O Banco do Brasil, BNDS geram dividendos para eh eh o Tesouro Nacional, né? E o BRB deveria estar gerando dividendos para o GDF, mas tá com um prejuízo, um buraco enorme nas suas contas. Naca, vamos mudar de assunto, vamos falar para quem não tem problema nenhum, [risadas] não precisa procurar nem banco, nem sindicato, nem o Tesouro Nacional, né? Porque tá disposto

a pagar algumas centenas de milhares de dólares por uma Ferrari. Agora, não é aquela Ferrari que faz vum vrum no trânsito que você já ouve de longe. Quem conhece diz que reconhece, eu não faço a menor ideia. Mas nós estamos falando que a Ferrari resolveu criar um carro elétrico >> e ele apresentou, a montadora apresentou esse carro na segunda-feira, finalzinho da tarde, começo da noite. Então tem várias coisas aqui, né? Primeiro foi

assim, primeiro, primeiro, primeiro a cor. Ferrari que não é vermelha para mim já perdeu ali uns pontos. >> Mas esse azul calcinha aí é feio demais, gente. Que lindo. >> Parece cor de geladeira dos anos 80, sei lá. O Rafa gostou.

>> Ó, >> eu não quero. Muito obrigada. Eu não quero uma >> Na internet, tá? Estão comparando esse carro, o design dele a um aspirador de pó. >> Aquele robozinho. Foi a primeira coisa

que eu pensei. Pensou mesmo? aquele robô que anda na em casa que eu jamais queria também. >> Então assim, os pontos que o pessoal tá criticando, a cor, o fato de o design não ser icônico como dos outros modelos Ferrari, não ter o barulho, o ruído do motor, a combustão, obviamente, né? Um carro elétrico tem quatro portas, o que é muito raro em Ferrari. E mais, tem

cinco lugares. Nenhum modelo Ferrari tem cinco lugares. É um carro esportivo, tem dois na frente, às vezes tem dois atrás, mas cinco lugar é para quê? Para fazer Uber, será? Então o pessoal ficou assim cabreiro. Resultado disso o Uber,

aparece uma Ferrari azul calcinha >> na porta de casa >> final do da placa quatro. Resultado disso nas ações da Ferrari, Thaí Herédia, olha lá o que aconteceu. Vem cá, chama lut, né? Lut é, mas não deu luz aqui, ó. A ação da Ferrari caiu.

>> Deu ruim, né? >> Deu muito ruim. Hoje e ontem acumulado 8,5%. O investidor odiou o novo modelo da Ferrari. Até porque os grandes concorrentes, tipo Lamborghini, Porsche, não sei que eles estão, >> tem outro Lamborghini Porsche, tem um outro, >> tem. Eu sou muito ruim de car Eles estão

tirando o pé do acelerador nos carros elétricos. >> Bugatti, eles estão todos tirando o pé do acelerador, eles estão cancelando projetos, tal. Então eles estão achando, o investidor achou estranho esse movimento da Ferrari e o que apresentou muita gente não gostou. Enfim, a ação caiu, tombou quase 9%. Nós vamos fazer um protesto aqui [risadas] no Ora Há. É,

eu não vou mais comprar nenhuma Ferrari. Ou eles revem esse projeto aí ou a gente não vai mais comprar Ferrari, entendeu? E nós vamos botar uma plaquinha aqui. Queremos a nossa Ferrari vermelha barulhenta, que só leva eh só leva o passageiro, pessoal. >> O motorista e o passageiro.

>> Só que tem um apelido, né, para isso, né? Mas eu não vou falar porque aqui é um jornal de família. Mas eh vamos lá. Eu fico lembrando das piadas, gente, dos anos 80. Meu Deus, que horror. Ô, Naca,

sem piada, como é que fechou minha? Só só um parênteses. Eu falei mais cedo no 360 que era um azul geladeira, mas aí usou o termo certo, azul calcinha. >> Azul calcinha. É que aqui no Brasil a gente fala azul calcinha, né? Então é,

antigamente tinha um fusquinho assim que fazia ma certo. De vez em quando a gente acha um maluco que anda com fusquinha azul calcinha e pela rua. Mas vamos lá, vamos falar de coisa séria, coisa que dá dinheiro, porque Ferrari a gente não quer mais saber dela. Como é que foi o mercado hoje? >> Hoje olhando para coisas muito diferentes, Taís. Aqui no Brasil o

pessoal tá meio preocupado com o IPCA 15, a prévia da inflação veio pior que se esperava. E o pior, a inflação de maio, tudo indica, não é a guerra. O Brasil volta a ter pressão inflacionária de coisas daqui de dentro, alimentos, serviços. com a Rita Minh não tem nada a ver com a guerra que tá acontecendo. >> É, exatamente. E aí isso gerou um

azedume no Brasil. A bolsa caiu 05%, o dólar R$ 5,6 centavos. Isso no Brasil, no exterior o tom foi positivo. A gente tem na próxima tela o que aconteceu com o petróleo, por exemplo, que despencou hoje, fechou o dia no menor patamar em seis semanas. >> Hoje foi para valer. Hoje foi de com

força, né? >> Com a esperança de que a guerra pode estar perto de terminar. O Brent já tá mais perto de 90 do que de 100. Se o petróleo cai, na próxima tela a gente tem efeito aqui no Brasil que as petroleiras também caíram. Petrobras tombou hoje 1,62 e Prietril 2,73 é feito do petróleo mais barato. E também porque

vai ter gente comprando Ferrari elétrica, aí não vai usar mais petrol, >> não vai mais usar isso, né? Não, eu sou totalmente a favor dos carros elétricos, mas Ferrari elétrica é melhor parar de fazer. Para de fazer. E se e se comprar um uma caixa de som colocar? >> Eu pensei nisso. Não é possível que a

tecnologia não pode pensar nesse negócio, entendeu? Que o cara dá aquela acelerada, né? >> E aí só sai o som. >> Exato. Exatamente.

O Fernando Nacagal tem uma parada aqui embaixo porque a Ferrari mandou para ele experimentar, mas ele vai esperar para passar madrugada aqui na Paulista, porque não quer passar vergonha, né, minha gente, com esse carro. Meu querido, boa noite para você. Até amanhã. Boa noite. Até.

Agora a gente vai com o nosso headline.

Vamos dar uma olhada nos principais destaques da CNN aqui no Brasil. Pera aí que eu fiz alguma, alguma confusão aqui. Eu já vou jogar na tela para Ah, e os meninos já jogaram para mim. Muito bem, muito obrigada. Vamos lá. União [música]

e PP tão buscando diálogo com o PL. para aprovar o fim da escala 6 por1 no plenário da Câmara. Agora estamos com o meu pronto, tá [música] aí, já conseguimos colocar aqui a o meu tablet. Eh, a gente mais cedo trouxe aqui a análise do tanto da Juliana Lopes quanto do Pedro Vences Lau sobre esse movimento da da oposição, inclusive do PL para tentar aprovar o fim da escala 6 por1 no plenário. Eles estavam se colocando contra o projeto e agora estão fazendo todo tipo de manobra para conseguir pegar esse tratorzão, né, que tá passando pelo Congresso Nacional para aprovar rapidamente [música] essa para aprovar rapidamente essa medida. Agora,

eh, há pouco também tivemos ao vivo aqui a entrada de Flávio Bolsonaro. Hoje ele esteve com alguns membros do governo [música] eh eh Trump, mas o principal deles com o secretário de estado, Marco Rúbio. Aqui no meio temos informações sobre a nossa seleção. O [música] Neymar está passando por exames depois de ficar de fora desse que foi o primeiro treino da seleção brasileira. Ele tá tratando de um edema na panturrilha e o acordo de paz entre [música] eh eh Estados Unidos e Irã com Trump, uma análise aqui da CNN Internacional, Trump já ameaçou atacar um em cada 13 países do mundo. Uma estatística aqui da

CNN Internacional [música] para mostrar a a belicosidade de Donald Trump nesse seu segundo mandato. [música] Agora vamos paraa CNN Internacional. Como sempre, ela me dá aquela derrubada, né, minha gente, de fazer uma renovação da página aqui. Pronto, vamos lá. O destaque é Donald Trump dizendo que os Estados Unidos não vão apressar [música] um acordo com o Irã. Diz que não se

importa mais com as eleições de meio de mandato que vão acontecer em novembro. A coisa tá ficando feia pros [música] republicanos. Ele disse também que os Estados Unidos vão vigiar o estreito de Ormus. Temos ainda o destaque, gente, do que aconteceu naquela eh caverna no Laos. Cinco moradores com vida foram retirados dessa [música] caverna. A

equipe de resgate segue buscando ainda outras duas pessoas que estão presas na caverna. Tem imagens aí do resgate na página [música] da CNN Brasil. A gente volta para cá e vamos direto à Brasília para falar da votação da PEC, do fim da escala de trabalhos 6 por1. O plenário da Câmara dos Deputados já iniciou o debate disso. A gente fez uma, mostrou para vocês agora a pouco uma imagem ao vivo de lá. A Carol Rogito

agora está lá na galeria do plenário da Câmara dos Deputados e vai nos contar como é que estão as coisas por aí. Carol, bem-vinda novamente. >> Oi, Thaís. Boa tarde mais uma vez para você também. Boa tarde a todos. Olha, a

gente tá acompanhando de perto agora a votação da PEC, que pode pôr fim a escala 6 por1, né? O presidente Hugo Mota chamou já para essa votação, mas eles, claro, ainda estão naquela fase inicial dos discursos. os parlamentares nesse momento na tribuna se manifestando, colocando ali as suas opiniões sobre esse tema, né? Eles estão utilizando também todos os mecanismos regimentais que são permitidos por uma votação, ainda mais uma votação bastante expressiva, importante como essa. A gente tá falando de PEC, então os parlamentares apresentando eh destaques, né, por exemplo, de retirada de pauta, de encerramento de discussão, isso tudo faz parte e vai protelando, digamos assim, um pouco mais até o momento da votação. A gente fala aqui da galeria,

Rodrigo, pode até mostrar rapidamente aqui um pouco das imagens aqui da movimentação que tá bastante intensa hoje aqui. A galeria do do onde ficam as pessoas, tem representantes de sindicatos nesse momento também acompanhando de perto a votação que tá acontecendo lá embaixo. A gente não consegue nem, Thaís, trazer uma previsão de votação. Quanto tempo isso vai demorar? Porque o presidente Hugo Mota tá deixando os parlamentares falarem eh e subir na tribuna para expor mesmo as suas opiniões. Enquanto isso, a gente

sabe também que nos bastidores muitas articulações acontecendo, principalmente por conta dessa movimentação do PL, né, do partido que da oposição que decidiu trocar ali o posicionamento. A gente acompanhou o discurso do deputado Sóanes Cavalcante afirmando que o PL vai defender publicamente o texto original da deputada Érica Hilton, que fala no fim da escala 6 por1 por uma escala 4x3, ou seja, dando aí três dias de descanso para o trabalhador, o que gerou um grande eh eh tumulto aqui dentro nas negociações, governistas eh articulando já para que não haja nenhum atropelo em relação a ideia que foi levada ao Palácio do Planalto pelo presidente Ugo Mota de manter a escala 5x2. Então, a gente tá acompanhando essas discussões nesse momento. A expectativa é de que eles analisem os dois turnos dessa PEC ainda na noite de hoje. Então, mostra que, de fato, essa votação pode entrar inclusive eh madrugada dentro ou ir até tarde da noite. Mas de qualquer maneira

a gente segue aqui da galeria acompanhando de perto essas discussões. Taís, >> obrigada, Carol. A gente sabe bem como é o ritmo por aí, minha querida. Obrigada. Qualquer coisa você tá de volta. Eu já

vou chamar a minha dupla aqui, Juliana Lopes e Pedro. Juliana, começo por você. Que que você tá sentindo lá da Câmara? >> Só dou uma olhada aqui no quórum 465. Então o Hugo Moto tá conseguindo segurar ali os parlamentares. Isso faz muita

diferença, porque PEC, vamos lembrar, precisa de um quórum alto. É uma votação em dois turnos. Geralmente PECs demoram mais a votar. Tem ali uma série de questões que precisam ser vistas, inclusive depois que a votação acontece em primeiro segundo turno. É possibilidade de que parlamentares apresentem os chamados destaques, as propostas de alteração. Pode ser até

alguma pegadinha, acontece ali na tramitação na Câmara dos Deputados, mas o que a gente viu ao longo do dia de hoje foi até integrantes do PL, a gente trouxe aqui mais cedo, dando sim para essa proposta na comissão especial que foi criada para analisar a PEC do 6x1. Isso diz respeito a dois pontos principais: a popularidade dessa medida num ano eleitoral. Ninguém quer colocar digital e ser mal visto por isso. E principal, né, o acordo que foi feito com o presidente Lula e o presidente da Câmara Hugumota. A gente lembra que lá para trás era uma relação que não era assim eh tão próxima quanto está acontecendo nesse momento. Lula, a gente

mostrou hoje uma entrevista dele, um pequeno trechinho de um discurso, na verdade falando: "Olha, fiz um acordo com o Hugo Mota para que essa proposta andasse e citou só o Hugo, não citou Davi Columbri". Então tem um entendimento que é preciso se aproximar do presidente do Senado, mas é preciso entender também o que que pode ser alterado ali nos detalhes da proposta que acaba sendo ou pode trazer aí alguma medida importante para determinadas categorias. Pedro, você tá acompanhando exatamente esse essa parte das categorias e eh o governo tem uma preocupação muito grande, claro, com eh eh esse calendário, porque o ideal é que tudo já comece a valer a partir de setembro, pro eleitor ter um mês de sensação de mudança e chegar mais feliz na eh na urna e eh reconhecer a paternidade dessa mudança ao presidente ao presidente Lula, né? Essa é a, vamos dizer assim, o roteiro que o governo tem traçado. Como é que a discussão das categorias, que é uma preocupação enorme do setor privado, do setor empresarial, vai se dar meio desse contexto que ainda tem dúvidas sobre o Senado, tem dúvidas se volta pra Câmara, se tem dúvida se consegue alcançar esse esse calendário?

>> Esse momento agora é o momento da vitória política. Aliás, é uma vitória muito mais do Hugo Mota do que do governo, porque o governo só sofreu derrotas no Congresso Nacional desde que o Lula assumiu o seu terceiro mandato. Eh, mas vai sair na foto o deputado líder do governo. Todo mundo vai conseguir aprovar essa PEC hoje, nem que seja à tarde da noite. Aí vem a próxima etapa, que aí sim vai ser uma negociação bastante difícil. A questão das

categorias, a estratégia é a mesma adotada até agora. o Guilherme Bolos junto com Sidônio Palmeira esticando a corda, o líder do governo, José Guimarães, negociando com os setores patronais, com os sindicatos patronais, eh, no meio do caminho, essas conversas também com as centrais sindicais e aí a conversa vai acontecer e eh categoria por categoria, categoria da saúde, categoria da segurança, telemarketing, enfim, são setores que já t uma uma uma um regime de jornada diferenciado e outros são chamados setores essenciais. que aí sim é uma discussão mais delicada que vai acontecer no próximo passo, que vai ser usar o PL do governo, aquele projeto de lei que tava lá esperando o momento de ser acionado para fazer essa negociação. Existe alguns deputados, alguns deputados tentaram uma manobra, isso pode acontecer novamente no Senado para tirar o regime especial de todas as categorias especiais, mas o governo deixou deixou claro que não vai aceitar isso. Então, a partir de amanhã começa uma nova fase que é a negociação no Senado, uma outra batalha que vai acontecer, mas também no Senado há um clima para se aprovar esse projeto que a gente já falou aqui anteriormente, sinalizações foram feitas pelo Davi Columbri de que ele vai dar celeridade, até porque ele também tem interesse de colocar digital dele nessa proposta, mas enquanto isso já começa a negociação categoria por categoria. Eu quero ouvir

vocês dois rapidamente. Eu vou fazer a mesma pergunta e aí vocês dois, cada um com a sua com a sua leitura sobre Brasília, a experiência de vocês, o que que Lula vai ficar devendo augumata? >> A gente tem a questão eleitoral, né? Tem ali um acordo do PT, Hugo Mota tentando olhar ali para pros pros próprios parentes, pra eleição do do próprio pai ali na Paraíba. Então tem acordos, né, que são sempre vistos nessa proximidade e dessa relação. Mas mais do que isso,

Thaís, além de eh a gente olhar para essa dívida, tem uma questão de Hugo Mota também ter reconquistado de alguma forma eh nos últimos meses, né, do começo do ano para cá, é quase que o eh vamos colocar assim, a confiança, né, dos parlamentares. Então, olhando pro governo, mas também fazendo algum tipo de aceno pra oposição, vamos lembrar que a dosimetria também passou ali, né, que era uma questão sendo colocada. Ele consegue fazer esse equilíbrio, né, de estar bem com o governo e ter ali alguns efeitos eleitorais na Paraíba, mas também tá bem com a oposição de alguma forma ainda que eles estejam pressionando. Então, tem esse jogo que é sempre feito ali no Congresso, né? Vou mudar a pergunta para você porque acabou de chegar uma informação aqui. O

ministro Paulo Marinho, eh, Luís Marinho, ministro Luís Marinho dizendo que Lula vai eh entrar na negociação direta com alcolumbre pela aprovação da PEC. Já era esperado esse movimento? >> Era esperado que eles se encontrassem em algum momento. Eh, fizeram alguns sinais de fumaça dos dois lados, mas ninguém sabia quando e como essa conversa iria acontecer. é a principal bandeira do governo. Ou seja, a Columbime

com o presidente Lula, eh, dando celeridade para aprovar esse projeto, se torna também sócio, politicamente falando, dessa proposta, que é uma proposta extremamente popular. E, segundo um deputado do PT, quando a gente questiona, pô, por que em ano de eleição? Porque se não fosse ano de eleição, provavelmente muitos deputados não teriam votado assim, que dizem os deputados da base do governo. Portanto, essa aproximação agora do presidente Lula com alcolumbre vai se concretizando a partir dessa informação, né? Os dois vão sentar, vão discutir também a questão da sabatina. Não é inevitável

que esse debate aconteça, se vão colocar novamente o nome do Messias, se vai esperar a eleição, se vai escolher outro nome e aí eles vão tentando se recompor a partir dessa dessa tramitação. >> Eu já volto com vocês. Se tiver qualquer novidade, a gente vai fazer um giro agora para tratar, gente, de um tema eh que é parte da nossa realidade. Tô falando da violência da violência urbana, mas principalmente da violência contra as mulheres. A Polícia Civil tá procurando um homem de 52 anos, suspeito de matar a sua ex-companheira ontem à noite, Adriana Deluca, repórter nossa aqui em São Paulo, que acompanha muito, infelizmente, acaba acompanhando muito questões de segurança pública, né, Adriana, e passeando, não é um passeio, caminhando pela por essa, por esses casos todos. O que que tá acontecendo?

Qual é esse caso de São Paulo que mais uma vez coloca a mulher como vítima? >> Mais uma vez, né, Thaís, infelizmente. Boa noite a você, boa noite a todos que nos acompanham. Esse caso aconteceu ontem à noite no bairro Tremembé, na zona norte de São Paulo, e é investigado como feminicídio. Segundo a polícia, a mulher de 26 anos foi morta a tiros pelo ex-companheiro suspeito de 52 anos, fugiu logo após os disparos e ainda é procurado pela polícia. De acordo com a

Secretaria da Segurança Pública de São Paulo, policiais militares foram acionados para atender a ocorrência e ao chegarem ao local encontraram a vítima baleada. O resgate chegou a ser acionado, mas a mulher, infelizmente, não resistiu aos ferimentos e morreu ainda no local. A polícia prendeu dois celulares na casa e solicitou perícia. Em um dos celulares apreendidos, os agentes encontraram um vídeo que mostra o suspeito carregando uma arma pouco antes do crime. Pior, nesse vídeo ele faz ameaças. Ele diz coisas como: "Aí,

meu amor, olha o que eu tô fazendo agora". O homem também teria feito postagem nas redes sociais ameaçando a isso. Segundo a polícia, eles tinham se separado há cerca de 4 meses e o homem não aceitava o fim do relacionamento àquela velha história, né? O caso foi registrado como feminicídio e violência doméstica. A investigação agora tenta entender o histórico da relação entre os dois e se havia registros anteriores de ameaça ou violência. Testemunhas devem

ser ouvidas nos próximos dias e a polícia também busca imagens de câmeras de segurança que possam ajudar a identificar a rota de fuga do suspeito. Crime acontece, Thaís, em meio ao aumento dos casos de feminicídio no país. O Brasil teve o primeiro trimestre mais letal da história do país desde o início dos registros pelo Sistema Nacional de Informações de Segurança Pública em 2015. Inclusive a gente noticiou aqui no H, foram 399 vítimas de feminicídio. O número representa Adriana, que você acabou de citar dele falando: "Olha aqui, meu amor, o que eu tô fazendo agora" e colocando bala no revólver. Ou seja, era um prenúncio

mesmo da tragédia, né? >> Não, terrível. A gente no vídeo ele ele fala: "Olha aí, olha, meu amor, o que que eu tô fazendo?" São ameaças constantes e esse é o ciclo da violência, o que a mulher enfrenta, aí aparece, ai meu amor, olha o que eu tô fazendo agora. E ele postou esses vídeos inclusive nas redes sociais, o que mostra também aí que ele achava que ia ficar impune, né? Fugiu, tá sendo

procurado. >> Essa sensação de impunidade é que me deixa extremamente assustada, né? Eh, o Atlas da Violência saiu essa semana também com dados horríveis. 80% dos casos de violência contra a mulher são feitas por parceiros ou por gente de família. Ela sofre a violência dentro de casa. É pior ainda para as mulheres

negras. é pior ainda para as mulheres da periferia, mas é uma violência que atinge mulheres de todas as as classes de renda, todas as cores, infelizmente, todas as raças, eh todas as situações de moradia. Agora, essa essa ousadia, né, eh, de achar que é bacana ele fazer essa ameaça e colocar, isso é uma e quer dizer, é a continuidade da violência, né? A vítima já está morta, certamente deixou familiares e tudo mais. >> Dois filhos pequenos, >> dois filhos pequenos. E a gente tendo

que assistir a isso, né? É uma continuidade dessa eh violência, Adriana. E eles estavam juntos há 4 anos, eram casados, eles tinham terminado o relacionamento a cerca de 4 meses e aquela história não aceitava o fim do relacionamento. Passou, exatamente, passou a fazer ameaças. E também fica um alerta, Thaís, porque ele faz a ameaça e conclui, né? Porque

muitas mulheres recebem esse tipo de ameaça e acham que não vai acontecer, que isso não é possível. >> Muitas alertam a polícia, >> tem medida protetiva, >> mas não acontece, não acontece nada. É muito triste, Adriana, >> triste, >> vamos falar de um outro caso aqui que chocou o Brasil inteiro em Minas Gerais. Adriana, obrigada, minha querida. Eh, em Minas Gerais, gente, aquela mulher que foi jogada de um penhasco pelo ex-companheiro, a gente acabou de falar que tinha medido protetiva, tinha pedido uma medida protetiva 5 dias antes dela ser sequestrada por quem? Pelo

companheiro dela. A gente vai ver os detalhes com a repórter Daniela Malma. A mulher identificada como Ana Cláudia Rodrigues da Silva, de 41 anos, foi sequestrada, ameaçada e arremessada de um penhasco na Serra do Rola Moça, na região metropolitana de Belo Horizonte, pelo ex-companheiro identificado como Silvanildo Araújo, de 52 anos. Ela estava desaparecida desde a última segunda-feira e foi localizada nesta terça-feira pelo Corpo de Bombeiros. Segundo a corporação, drones e também sensores de temperatura foram utilizados durante as buscas para conseguir localizar a vítima. Ela foi localizada

na terça-feira e resgatada. Inclusive, a CNN teve acesso às imagens que mostram o momento desse resgate que foi feito pela aeronave Arcanjo do Corpo de Bombeiros e ela foi encaminhada então para o Hospital João 23 aqui em Belo Horizonte. Segundo os militares, ela foi arremessada desse penhasco de cerca de 50 m, mas ela foi localizada consciente, orientada, sem fraturas aparentes, apenas com escoriações nas costas e em um dos pés devido a essa queda. Segundo a Polícia Civil de Minas Gerais, depois do cometimento desse crime, o principal suspeito, então o ex-companheiro, teria fugido em direção à região norte do estado. [roncando] Ele foi localizado e preso pela Polícia Militar com o auxílio de reconhecimento facial e foi encaminhado então para a delegacia onde ele segue detido. Ana Cláudia segue

internada no hospital recebendo todo o atendimento médico. Sete viaturas terrestres, um helicóptero e 22 militares estiveram envolvidos nessa ocorrência e encontraram, felizmente, mais uma vítima de tentativa de feminicídio com vida aqui em Minas Gerais.

>> [música] >> Meu trio favorito agora virou, não, minha dupla favorita. Virou meu trio favorito, porque hoje foi o dia da Edilene Lopes pulada a tela. Bem-vinda, minha querida. >> A São Paulo e ao Hagá. Mais uma vez, Edilene, a gente vai falar agora do que tá acontecendo em Minas Gerais, mas também em Goiás. Juliana, eu começo com

você, Ronaldo Caiado e Romeu Gema. se encontraram hoje, estão discutindo uma provável aliança. O que que pode sair daí? >> Pode sair essa esse casamento, será, né? tem uma possibilidade de que isso aconteça. Nada definido até agora,

Thaís, mas essa aproximação, essa conversa aconteceu ontem, foi confirmada por Caiado, foi confirmada por Zema e tem uma expectativa de que daqui a duas semanas eles conversem novamente. Então, a conversa não terminou por aqui. Por enquanto nenhuma definição, foi apenas ali uma tentativa de aproximação, mas isso chama obviamente muita atenção no momento. Vamos lembrarem que tem ali até o próprio PL, uma ala do PL desconfiando da consistência da pré-candidatura de Flávio Bolsonaro e todos esses nomes tentando buscar um espaço à direita, né? É claro que poderia ser uma sinalização para uma terceira via, mas vale a gente lembrar o que que Ronaldo Caiado tem dito nos últimos dias sobre a a dificuldade que tá tendo ou pelo menos o desafio que tá tendo de se mostrar ainda nacionalmente, por isso não estaria mostrando ainda uma vantagem muito grande nas pesquisas eleitorais. ao lado

de Romeu Zema tem o entendimento de uma ala ali de aliados de Caiado. Isso poderia acontecer e ampliar essa vantagem na disputa. Ainda é certo pra gente falar sobre esse casamento acontecer, mas essa movimentação chama bastante atenção nesse momento em que tem uma disputa ali para ver quem vai ser o nome da direita, se essa candidatura de Flávio Bolsonaro, ela vai se ser consolidada, vai permanecer de pé e aí todas essas movimentações desse tabuleiro começam a acontecer. >> Não foi uma foi surpreendente esse movimento dos dois, né, que é um movimento que a gente não esperava. Eles estavam eh eh conduzindo cada um a sua campanha. sem dar espaço para qualquer

eh eh mudança de planos. Agora, Pedro, nós estamos tratando aqui de Ronaldo Caio em Goiás, de Romeu Zema em Minas Gerais e é óbvio que tanto o PT quanto o PL estão olhando como vão se posicionar nesses dois eh colégios eleitorais. E eu quero te ouvir sobre a estratégia do Partido dos Trabalhadores. O PT tinha uma esperança de fechar com Rodrigo Pacheco. Cada dia a gente tava assim, um dia ele vai, outro dia ele não vai. Um

dia ele vai, não é não? Vocês todos acompanhando isso de perto. E agora? >> Olha, eu conversei com o Gilmar Tato, que é o coordenador do grupo de trabalho eleitoral do PT, ele que é o responsável pela montagem dos palanques. Então, tem dois estados aí que estão pendentes ainda, estados importantes e o PT pode levar os seus quadros mais fortes para um sacrifício político, porque são eleições que, né, muito difíceis, com pouca probabilidade de vitória. Vamos

lá. Minas Gerais. O primeiro eh primeira opção seria Josué Gomes, que se filihou ao PSB, no limite do prazo, junto com o senador Rodrigo Pacheco, se tornando assim uma opção. Ele é foi presidente da FIESP aqui em São Paulo. Ele é empresário, filho de José Alencar, que foi vice do presidente Lula, mas está muito tempo afastado de Minas Gerais.

Eh, aí tem também o Alexandre Cal, que é candidato já lançado pelo PDT, mas a relação dele com os petistas em Minas não é boa, mas o presidente Lula pode às vezes eventualmente se dividir entre dois palanques. E qual seria o sacrifício? Segundo o Gilmart Tato, a possibilidade de Marília Campos, ex-prefeita de Contagem, ser que é hoje pré-candidata ao Senado, aparece muito bem nas pesquisas de intenção de voto, abandonar a corrida pro Senado para ser candidata à governadora. Ela não quer, ela resiste, ela prefere disputar uma vaga com muito mais chance de vitória pro Senado, mas não é nada que o Lula não resolva com uma boa conversa, convidando para ela para ir até Brasília. Em Goiás, qual a situação? A

mesma coisa. Em Goiás, o PT tem um quadro que disputa a prefeitura que é a delegada Adriana Corte, deputada federal. Ela eh vai por enquanto, é pré-candidata à reeleição como deputada federal para depois tentar novamente a prefeitura de Goiânia, quem sabe na próxima eleição municipal. também não quer disputar o governo nesse momento, mas mais uma vez o presidente Lula pode ter que fazer uma intervenção direta para tentar convencê-la aí para essa disputa. Mas lá em Goiás tem uma outra opção ainda que é Flávio Faedo que é um pecuarista filiado a partido dos trabalhadores que era da região ali de Rio Verde. Eh, tem essa interlocução com

o agronegócio, que é muito importante ali em Goiás, mas também há resistências por parte dele. Eles têm o tempo tá tá correndo, né, para determinação e para definição dessas chapas todas para que eh as alianças sejam formadas a tempo da candidatura chegar com força. Agora, Edlene, eh do lado do PL, especialmente em Minas Gerais, Minas Gerais tem um nome que tá ganhando eh conhecimento no Brasil inteiro, que é o senador Cleitinho, que é uma figura bastante presente nas redes sociais, que sempre diz que não é nem da direita, nem da esquerda. Afinal de contas, Cleitinho e PL para usar o termo que Juliano usou só em casamento aí. Não >> é bem possível, Thaís. Olha como o

cenário vai se desenhando com o passar das semanas. A Ju trouxe aqui a informação que nós estamos explorando do Romeu Zema com Ronaldo Caiado. Significa PSD e novo em uma aliança nacional. Essa aproximação também acontece em Minas Gerais. Se essa aliança acontecer no cenário nacional, muito possivelmente Mateus Simões, que era do Novo e hoje está no PSD, pode ter um vice indicado pelo Partido Novo. Enquanto isso, o PL

se aproxima dos republicanos. Fizeram mais uma força tarefa nessa semana. O presidente estadual do partido Domingo Sávio, que é pré-candidato ao Senado, e o próximo presidente Zé Víor, que também é deputado federal, estiveram no gabinete de Cleitinho na tentativa de convencê-lo a ser candidato do governo do estado, fazendo palanque para Flávio Bolsonaro para que essa aliança fosse anunciada ainda na semana que vem, já que Flávio Bolsonaro estará em Minas entre o dia primeiro e o dia 3, principalmente para agendas do agro. Não conseguiram. Cleitinho pediu mais tempo para pensar, não sabe se será candidato ao governo do estado. Diz que está muito

confortável. que é uma situação no Senado que ele gosta de exercer essa função no parlamento, então há uma possibilidade dele não ser candidato. Quais são os cenários? E vamos considerar que aconteceu uma reunião hoje entre o presidente nacional do PL, Valdemar da Costa Neto, o presidente nacional dos republicanos Marcos Pereira e o presidente estadual do partido em Minas nessa tentativa de fechar a aliança. Por enquanto, desenharam três cenários. O Republicanos com chapa pura,

sendo Cleitinho e Luís Eduardo Falcão, ex-presidente da Associação Mineira de Municípios, um cenário e aí o PL indicaria o candidato ao Senado. No segundo cenário, o PL seria Cabeça de Chapa, com os empresários Flávio Rosco e ou Vitório Medioli. E aí o vice seria indicado pelos republicanos, ou então o contrário, um cabeça de chapa dos republicanos com o PL como vice. Fato é que a aliança tá cada vez mais próxima e deve fechar PL e republicanos em Minas Gerais. Ou seja, o grupo de Cleitinho com o grupo de Flávio Bolsonaro.

>> É, vamos acompanhar até porque essas alianças todas, no final das contas, ainda estão dependendo eh de Flávio Bolsonaro conseguir deixar para trás o caso master, a sua relação com Daniel Vorcaro. Olha, eh, eu amo vocês, vocês sabem disso, mas agora vou trocar vocês pelo futebol, vou trocar vocês pela seleção brasileira. Obrigada aos três, Edilene. Ficou pouquinho. Precisamos dela mais vezes aqui em São Paulo. Volte

sempre, minha querida. Obrigada, Thís. >> Até amanhã, meninas. >> Prazer. Até amanhã.

>> A gente vai falar agora de esporte. Vou aqui, vou aqui. Vem, vem, Valvo, deixa eu contar. Olha só, faltam 15 dias paraa Copa do Mundo. CNN Brasil com cobertura, com tudo, né, deste grande evento mundial. Hoje foi o dia da apresentação

da seleção brasileira lá na Granja Comari. Adivinha quem não apareceu? Neymar. tá machucado, vai fazer exames, ainda não sabemos exatamente qual será o próximo passo dele. A nossa Ludmila Candal tá acompanhando tudo de perto e chega ao vivo. Ei, minha querida,

bem-vinda ao Hag. O que temos de novidade? Como foi essa apresentação da turma ao Carlo Ancelote hoje? >> Thaís, boa noite para você. Já é boa noite, né? Boa noite para você, para

todo mundo que acompanha o Hag. Uma apresentação agitada. Viu Thaís aqui em Teresópolis? Um dia cheio de atividades também. Eles se apresentaram, né, os 23 jogadores se apresentaram ao Carlo Anchelote na ao final da manhã aqui em Teresópolis. chegaram todos de

helicóptero num super esquema feito pela CBF para garantir a segurança e a pontualidade. E aí existiam atividades já para hoje. As primeiras eram os exames, né, para logo que eles chegaram e depois um treino previsto às 5 horas da tarde eh aqui em Teresópolis, na Granja Comari. Chovia bastante na cidade na hora do treino. E aí, qual foi a informação que a CBF passou já logo de cara aquilo que todo mundo quer saber? E

o Neymar, o Neymar não treinou junto aos outros companheiros. Ele chegou aqui em Teresópolis no final da manhã, veio com seu helicóptero próprio, uma festa danada, muitos torcedores aqui também para acompanhar essa chegada dos jogadores e principalmente o do Neymar. Mas ele não treinou e foi encaminhado, está nesse momento aqui em Teresópolis numa clínica particular para realizar novos exames de imagem pra gente, para nós jornalistas que vamos saber disso amanhã, provavelmente quando esses exames, quando tivermos os resultados dos exames, mas também paraa CBF e para todo o corpo clínico da entidade saber qual que é o grau dessa lesão que ele tem na panturrilha, esse edema que ele tem na panturrilha, eh, que acomete o Neymar e faz com que ele não jogue desde o último dia 17, quando ele deixou a partida do Santos contra o Coritiba. A postura da CBF, né, pelo que eu pude ouvir aqui, conversar, tô em Teresópolis aqui desde domingo, é uma postura de cautela. A CBF vai esperar esses exames, tanto os que eles o que eles fizeram hoje, o que Neymar tá fazendo agora, amanhã tem exames previstos também antes eh do treino. A gente vai est lá no

treino, vou acompanhar tudo e trazer as informações. Então, eles estão adotando essa cautela. vão esperar todos os exames, vão entender melhor qual que é esse cenário do Neymar, como é que tá essa questão da panturrilha para aí sim eh vir a público eh dizer como é que tá e o atacante e também para poder traçar esse futuro, dizer se ele joga ou não esses dois amistosos que estão previstos agora antes do do da estreia pra Copa do Mundo. Thaís, eu sigo por aqui, atenta a todos os detalhes, mas já dá pra gente afirmar que o Neymar então é dúvida. para esses amistosos contra Panamá e Egito. Dois compromissos que antecedem a

estreia do Brasil na Copa do Mundo. Agora, Ludmila, ele está em Teresópolis, ele foi para aí, ele se encontrou com o grupo todo, ele só não participou do treino, não é isso? Exatamente. Taí. Ele chegou aqui no horário previsto, veio com seu com seu helicóptero próprio, mas não fez parte do treino que estava marcado às 5 horas da tarde e neste momento está numa clínica particular aqui em Teresópolis, realizando mais exames de imagem. Tudo

isso para ter um cenário melhor, eh, um complemento melhor de todos os exames para que a CBF tome alguma atitude aí e venha público dizer como é que tá o Neymar e essa panturrilha dele. >> Agora, Ludmila, eu vou dar uma notícia agora, mas eu quero que você ouça aqui comigo, porque eu tenho certeza que você vibrou e se emocionou hoje com o nosso João Fonseca, [risadas] >> não foi? Você viu >> muito, Thaís, muito. Que jogo ele fez. Eu assisti, tô aqui dividida, mas assisti o João Fonseca, assisti a entrevista dele depois. Claro que tô

sempre na torcida e que venha o Jokovite. >> Claro. Não, foi emocionante. Ele venceu de virada quinto set. Tava perdendo os dois primeiros sets para um jogador eh croata, o Dino Prismic, e conseguiu virar. Foi uma virada, vendo as imagens

aí, ele faz essa virada e no final ele acaba dominando o jogo nos dois últimos sets e vira o jogo. Jokovit, gente do céu, que é simplesmente o maior campeão de grandes lãs do mundo. São 24 grandes lãs e tá buscando o o 25º. Ele venceu hoje 3 a 1, um jogo também. O cara tá com 39 anos e tá com tudo. Ludmila,

obrigada. Bom trabalho para você aí. Com essa imagem a gente se despede. Lud aqui comigo. Pronto, já foi a Ludmila.

Boa noite para você. O H fica por [música] aqui. Agora vem Agronws e na sequência Márcio Gomes com CNN [música] Prime Time. Eu vou quebrar o protocolo hoje. Vou mandar um beijinho pra minha mãe Eloía, que tá assistindo o Arag. Boa

noite para vocês. Até amanhã. [música]