---
video_title: "Cristiano Ronaldo se torna o primeiro jogador a marcar em seis Copas | LIVE CNN"
video_id: NNS6sJU3mCc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NNS6sJU3mCc
video_date: 2026-06-24T12:48:29+00:00
video_description: |
  Depois de uma estreia apagada diante RD Congo, Cristiano Ronaldo finalmente desencantou na Copa do Mundo de 2026 e entrou para a história dos Mundiais na tarde desta terça-feira (23). O camisa 7 fez o gol que abriu o placar para Portugal contra o Uzbequistão. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Jaro, vamos olhar um pouco pros outros nomes que estão se destacando aí nessa Copa do Mundo, né? Porque a gente não pode deixar de levantar o nome de Cristiano Ronaldo também nessa equação, né? >> Bastante isso, porque o CR7 garantiu a festa da seleção portuguesa no jogo de Houston, né? Depois de ter passado em branco no empate contra a República Democrática do Congo, o CR7 desencantou e Portugal atropelou o Uzbekistão 5 a 0 com dois gols marcado marcados pelo CR7. Rogério, com esses esses gols, eles acabam representando um recorde histórico em copas, né, no geral para ele.

>> Para ele, por, né, com esses dois gols, o Cristiano Ronaldo se tornou o primeiro jogador a marcar em seis Copas do Mundo diferentes e ainda não ultrapassou o Eusébio como maior artilheiro de Portugal em mundiais, porque o outro jogador histórico da seleção portuguesa tem nove gols, agora o CR7 tem 10. Até aqui a Copa de 2026 é a segunda melhor da carreira de Cristiano Ronaldo em termos de gols. O recorde pessoal segue sendo a edição de 2018 na Rússia, quando ele balançou as redes quatro vezes. O feito ainda ganha mais peso porque apenas três jogadores disputaram seis copas. O Cristiano Ronaldo, o argentino Lionel Messi, que não fez gol em todas as copas, e o goleiro mexicano Guilherme Ochô, que naturalmente como goleiro, muito mais difícil ter marcado o gol, né? Mas só o craque português conseguiu

ter feitos em todas elas. Ainda falando de Cristiano Ronaldo, o jogador não gostou muito de uma pergunta feita na zona mista após a vitória da seleção de Portugal. E a pergunta envolvia Lionel Messi. Vamos ouvir. Dá.

>> Ayer Lionel Messi marcou dois goles. Mbappé no Han. E tu sigues demonstrando que eres posso fazer aqui a pergunta CR? Depende da pergunta, senão eu não te respondo. >> Boa. Essa é boa essa.

>> A gente vê essa festa toda pros portugueses, né, Jaram? Mas quem tá liderando de fato o grupo K e já tá classificada é a Colômbia. >> Já passaram já, né? Depois Argentina, Colômbia, inclusive a segunda seleção sul-americana garantida no mata-mata, tá? A segunda, porque o Brasil ainda não tá garantido, né? Por isso que a gente

tá trazendo essa informação, né? Jogando lá em Guadalajara, no México, os columbianos conseguiram furar a retranca e marcaram 1 a 0 no jogo contra a República Democrática do Congo. Gol que foi marcado pelo Daniel Munhoz, viu? E assim eles chegaram à sua segunda vitória consecutiva, portanto já estão na fase que vem. >> Então vamos aproveitar, Jáo, vamos dar uma olhadinha, então, como tá a classificação desse grupo K. Conta pra

gente. >> Veja só o que acontece. Até o becistão que tá zerado aqui tem chance de classificação, pode passar na terceira posição a depender do próximo jogo, tá certo? Isso porque tem apenas um único ponto de diferença do zero para um único da República Democrática do Congo, que também é dúvida na na próxima fase ou não. E aí, com três pontos a mais do que o Congo, nós temos aqui a seleção portuguesa com quatro pontos, uma vitória e também um empate em dois jogos. E por fim, a Colômbia, esta é

aqui a única seleção garantida. Nós seremos, então, portanto, uma briga para saber quem fica na primeira posição também deste grupo, Clarissa. >> E no outro grupo, a Inglaterra, que era tão favorita, decepcionou um pouquinho, né? >> Decepcionou bastante, um pouquinho, [risadas] não, bastante, porque não conseguiram sair do zero, tá? Depois de estrear uma grande atuação contra a Croácia, 4 a 2 foi aquele outro jogo, né? Os ingleses pararam na defesa da

seleção de Gana. Os ingleses até tiveram domínio da maior parte da partida, né, e terminaram eh ficando o no empate sem gols, né? A gente tá vendo aí um dos astros do time de Bernham, camisa 10. Ah, jogo que aconteceu lá em Boston, tá? O resultado foi muito comemorado pela seleção africana, que assim como os europeus havia vencido na estreia por 1 a 0 sobre o Panamá. E no outro jogo

dessa chave, Jairo, muito equilíbrio e eh só um golzinho, >> um único gol que a gente teve que foi marcado pelo Budimir, jogador da Croácia, entrou ali para marcar o gol justamente nessa partida na seleção do Modric, né? 1 a 0 o resultado do jogo lá em Toronto, no Canadá. A notícia boa foi para os croatras, né? Porque para os panamenhos muito ruim, porque além de ter perdido o jogo, o Panamá é mais uma das seleções eliminadas desta Copa. Próximo jogo é só para cumprir tabela, não tem mais como avançar.

>> Vamos mostrar então como fica o grupo L, porque ele acaba bem embolado com essa mudança, né? >> Tá bastante embolado. É, se não o mais embolado de toda a Copa um dos mais, né? Porque vamos lá, o Panamá tá fora, OK? Esse não tem chances de avançar na competição porque chegou no segundo jogo zerado. Porém, daqui para cima, há uma

semelhança entre as seleções. Por quê? A Croácia tem apenas um único ponto de diferença de Gana e Inglaterra tem três pontos, tá? O número mágico para ter grandes chances de ir pras oitavas, ou melhor, para 16avos, é três pontos, tá? O número mágico de estar garantido na próxima fase é de quatro pontos, que é o caso da Inglaterra e de Gana. Ou seja,

no próximo, nos próximos jogos, nós teremos aí uma briga intensa para definir quem avança e também em quais as posições, terceiro, segundo ou primeiro, não importa. Qualquer um aqui pode chegar na liderança.