---
video_title: "O que esperar de audiência sobre tarifas de 25% nos EUA nesta segunda-feira (6) | CNN NOVO DIA"
video_id: lb_7xNigZko
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lb_7xNigZko
video_date: 2026-07-06T09:48:07+00:00
video_description: |
  Começa nesta segunda-feira (6), às 11h (horário de Brasília), a audiência pública entre representantes do setor produtivo e o governo dos Estados Unidos para discutir as novas tarifas de 25% sobre produtos brasileiros. Entenda o que está em jogo. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/economia/macroeconomia/comeca-nesta-segunda-feira-6-audiencia-sobre-tarifas-de-25-nos-eua/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora sim, com mais calma, que bom tê-los aqui com a gente na CNN Brasil nessa semana. Vamos juntos, né, começando essa semana com muita informação tanto do Brasil quanto do mundo, de olho em tudo que tá acontecendo. Então, tá chegando agora aqui na nossa companhia, bem-vindo, bem-vinda, tá? Brasil e Estados Unidos devem retomar as negociações sobre o tarifaço americano nesta semana. Um assunto que a gente vai ficar muito atento, tá? Porque além do senador e

pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, que tá lá em Washington para participar amanhã de uma audiência sobre a imposição de uma nova tarifa de 25% dos produtos brasileiros. Então a gente tem aí alguns olhares para esses encontros lá nos Estados Unidos, essas conversas que vão acontecer. A gente já fala agora com a nossa repórter Duda Cambraia, que chega aqui ao novo dia da capital federal com todos os detalhes, bastidores e claro, já projetando o que a gente pode esperar para essa segunda-feira, né, Duda? Bem-vinda, uma ótima semana para você. >> Obrigada, Renan. Bom dia. Novamente bom

dia a todos que acompanham o CNN Novo Dia. O senador e pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, chegou a Washington no domingo, sem agendas públicas neste domingo e nesta segunda-feira, mas Renan, a expectativa é que o senador participe de uma audiência pública na terça-feira. Essa audiência pública organizada então pelo escritório do representante comercial dos Estados Unidos, justamente o órgão que investiga comercialmente o Brasil. E aí sim, nessa audiência pública marcada pela presença principalmente de representantes do setor privado, Flávio Bolsonaro terá 5 minutos para discursar. Segundo o cronograma do evento, Flávio Bolsonaro vai falar nesta terça-feira às 11 da manhã pelo horário de Brasília.

Todos os participantes têm 5 minutos para discursar sobre a possibilidade dessa imposição, dessa nova sobretaxa de 25% em cima de produtos brasileiros. E Flávio Bolsonaro já adiantou que deve defender que os Estados Unidos não imponha essa nova tarifa e que os dois países continuem no diálogo para resolver essas questões comerciais. Renan, Flávio Bolsonaro, antes do jogo do Brasil contra a Noruega aproveitou para fazer uma live no seu Instagram, nas redes sociais. Brincou inclusive se o brasileiro tinha mais medo do Halland, onde mais 4 anos do governo Lula no poder. E também criticou o presidente Luiz Inácio Lula da Silva dizendo que Lula é o principal fator de risco para a imposição dessas novas sobretaches. Por

outro lado, Renan, o Palácio do Planalto acredita que parte da direita brasileira e da direita norte-americana tem tentado legitimar Flávio como o negociador do tarifaço. O governo brasileiro não v não vai mandar nenhum representante para essa audiência pública. aqui no Palácio do Planalto, a avaliação é que as negociações já têm sido feitas no grupo de trabalho liderado pelo ministro do Desenvolvimento Indústria e Comércio, Márcio Elias, e que essa é esse é um espaço para representantes da sociedade privada e que não seria então o lugar para mandar o representante do governo federal. Portanto, apenas Flávio Bolsonaro e discursando, então, nessa terça-feira, tentando defender que os Estados Unidos não imponha essa nova sobretaxa de 25%. A gente lembra que em maio, tanto o presidente Lula quanto Flávio Bolsonaro reuniram com Donald Trump em Washington e logo depois da reunião com Flávio Bolsonaro, veio então a possibilidade dessas duas novas sobretaxas. A primeira de 12,5%, que não

é só para o Brasil, também está na mira outros 59 países por a possibilidade de trabalho forçado e uma outra sobretaxa específica para o Brasil de 25%. Inicialmente, Palácio do Planalto até acreditava que essa sobreta de 25% poderia ser renegociada nesse grupo de trabalho liderado pelo ministro Márcio Elias. Mas agora o Palácio do Planalto já mudou o discurso e não acredita que os Estados Unidos vão voltar atrás em relação a essa sobretaxa que pode passar a valer já no próximo dia 15 de julho, Renan. E aí a gente segue acompanhando todas essas negociações. O grupo de trabalho liderado pelo Márcio Elias Rosa continua até 15 de julho. Os

representantes, tanto norte-americanos quanto brasileiros, devem se reunir por pelo menos mais duas vezes na última quinta-feira. Inclusive, eh, o ministro deixou claro que o Pix não tá em negociação, mas abriu outras negociações na mesa entre esse grupo de trabalho, como, por exemplo, tarifas preferenciais desaleais, acesso ao mercado de etanol, proteção à propriedade intelectual, combate à corrupção e desmatamento ilegal. tirando então o Pix da mesa de negociações nesse grupo de trabalho. Então a gente vê tanto o governo brasileiro, tanto também o senador e pré-candidato presidente da República tentando de alguma forma entrar nesse jogo do tarifaço que pode ser imposto ao Brasil já no próximo dia 15. não.