---
video_title: "iOS 27 é anunciado pela Apple com mais de 250 novas funções | CNN NOVO DIA"
video_id: BWKNfdALGnQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BWKNfdALGnQ
video_date: 2026-06-09T11:51:03+00:00
video_description: |
  A Apple anunciou na segunda-feira (8), durante a abertura da WWDC (Worldwide Developers Conference), o iOS 27. A nova versão do sistema operacional dos iPhones traz como principais destaques uma grande reformulação visual baseada em transparências e um sistema de transferência de arquivos até 80% mais veloz que o da geração anterior. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/tecnologia/ios-27-e-anunciado-pela-apple-com-mais-de-250-novas-funcoes/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Mudando de assunto, já tô com Gabriel Monteira aqui ao meu lado, com iPhone nas mãos, pra gente saber das novidades da Apple. Vai ter uma atualização aí de software, o anúncio foi feito pela empresa e tem novidades sobre o uso da inteligência artificial, porque a Apple tava ficando atrás, né, nesse ponto. >> Exatamente. Ainda deve ficar atrás essa avaliação do mercado, tá caro mesmo com os anúncios do dia de ontem, inclusive deve ser a a última grande conferência eh para anúncios do atual presidente da época, que vai ser substituído em setembro, Tim Cook. Então, foi um evento bastante importante, tentando cumprir algumas promessas que foram feitas lá em 2024. Que que eles anunciaram? Uma

atualização redonda, iOS27. Que que isso quer dizer? Que é uma atualização robusta, não só para corrigir alguns probleminhas. Que que ela traz de forma geral, que vai impactar mais o nosso dia a dia? Uma mudança visual, tem uma nova estética adotada pela Apple desde o lançamento do iPhone 17 no ano passado, que é o T Liquid Glass, que é o vidro líquido, é uma estética ali transparente que muda o visual de todos os aplicativos. Eles vão trazer mais

personalização para essa estética. você vai conseguir controlar ali a opacidade destes aplicativos e todo e o design da home ali do iPhone. E alguns aplicativos também vão trocar um pouquinho de design, entre eles o Safari e também o Maps. Mas isso aí é perfumaria, tá, Carol? O sistema vai ficar cerca de 30% mais rápido para abrir abrir aplicativos com melhorias tanto na melhora na memória RAM quanto nos processadores. E

também o tal do Airdrop, aquele que a gente usa para trocar fotografias, vai fazer uma viagem, tem fotografia num telefone, tem foto no outro. Para você fazer essa troca vai ficar cerca de 80% mais rápido. Essa é a promessa da Apple. Tirando essas essas coisinhas que a gente já tá um pouco mais acostumado, que já estão presentes no iPhone, o grande anúncio mesmo e o que eles trouxeram como novidade foi a aplicação de inteligência artificial na Siri. A Siri, que é assistente pessoal da Apple, tá presente nos iPhones já há bastante tempo e ela vai sofrer uma grande atualização, inclusive vai ganhar um aplicativo próprio que hoje não existe e vai conseguir ali ler o que tá na tela do teu telefone. Então você consegue

interagir com a Siri e falar: "Ó, Siri, eu tô vendo isso aqui no meu iPhone. Eh, que lugar é esse? Este prato que eu vou comer agora, quais são as informações nutricionais dele?" Então, a inteligência artificial junta deste assistente pessoal promete trazer uma integração aí mais prática no nosso dia a dia. Não sei você, eu nunca uso a Siri, acho pouquíssimo funcional. A

Apple também deve perceber que os usuários não utilizam a Siri com tanta frequência quanto eles gostariam e agora estão integrando inteligência artificial. São novidades bem interessantes. Os aplicativos vão ser integrados, por exemplo, Maps, o próprio Safari com atualizações em tempo real para eh assistente pessoal. No entanto, o mercado não gostou, viu? O Carol ainda acha que a Apple >> tá atrás nessa corrida. Mas essa é uma

fotografia de como o mercado não sabe como cobrar as empresas de tecnologia, porque vem lá concorrentes da Apple, o Microsoft, o Google, o próprio, a própria Open AI, que é o chat GPT, são cobradas por quê? porque tão investindo demais. Será que esse investimento vai se pagar no final das contas? Essa é a cobrança. As ações quando surgem novos investimentos caem. Ontem a Apple falou:

"Vou ser cautelosa". A, o meu jogo não é correr atrás do chat GPT. O meu jogo é integrar a inteligência artificial nos meus produtos, que são produtos premium pro mercado. E aí o mercado cobra também porque ela tá atrás na corrida, não tá investindo o suficiente. Ontem as ações caíram 2% e foi justamente por conta deste anúncio porque elas subiam até às 2 horas da tarde quando começou o evento e quando eles anunciaram essas novidades de >> todo mundo se decepcionou então, né? É

Gabriel Monteiro aqui acompanhando ainda esse mercado no CNN Money. Hoje ele fica por aqui, amanhã tá de volta, certo, Gabriel? Exatamente. >> Bom trabalho por lá. >> Bom trabalho para todos.