---
video_title: "Neymar está sem condição de jogo e é dúvida contra o Haiti, dizem fontes | BOLETIM CNN"
video_id: yw-ruvm6h-w
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yw-ruvm6h-w
video_date: 2026-06-13T17:56:15+00:00
video_description: |
  Fontes ouvidas pela CNN Brasil confirmam que, no momento, Neymar está “sem condição de jogo”, assim, a presença do jogador contra o Marrocos é descartada e existe uma grande incerteza quanto à participação dele na partida contra o Haiti. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Boa tarde, bom sábado. A gente atualiza agora você as últimas notícias do Brasil e do mundo neste sabadão de Copa do Mundo, 13 de junho. E a gente não podia começar diferente. Eu já convoco aqui na nossa seleção da CNN o Jairo Nascimento e a gente começa esse boletim com a expectativa da estreia do Brasil na Copa do Mundo. O time de esportes da CNN está acompanhando cada detalhe nesse dia histórico e importante, é a prova de fogo, porque o Brasil enfrenta a seleção do Marrocos e Jairo Nascimento.

O Marrocos não é o time fácil. A primeira coisa que eu quero saber, Jairo, é o seu palpite pro jogo de hoje. E mais, o brasileiro só fala de um assunto, como está Neymar Júnior? Boa tarde para você, vocês com a gente aqui na CNN. Vamos falar um pouquinho sobre então a seleção brasileira, né?

Dia de bastante expectativa. Quero também trazer para vocês aqui uma apuração que a gente acaba inclusive de trazer também no site da CNN Brasil, que é o que você tá vendo inclusive aqui embaixo, tá? O principal jogador da seleção brasileira, Uribi Neymar, está sem condição de jogo. Tá certo? Uma fonte me confirmou isso fazendo com que além da ausência dele ser garantida no jogo de hoje contra o Marrocos, a presença dele na partida contra o Haiti no próximo dia 19 seja também uma dúvida. Não há certeza do regresso do

jogador que não joga desde o dia 17 do mês passado. Portanto, nessa semana vai fazer um mês que ele tem uma lesão na panturrilha direita, tá fazendo um tratamento. O prazo desse tratamento era de 3 semanas. Aí, eh, eu conversei com algumas fontes médicas que me dizem que é preciso pelo menos mais alguns dias paraa recuperação da questão física. Portanto, a presença dele será dúvida.

Uma outra informação que eu trago também apuração de agora é que isso que você vi inclusive ali o Neymar fazendo exercício na academia, até acompanhando os demais atletas da seleção brasileira, faz parte daquilo que tem gente chamado de projeto eh Neymar, né? O que que é isso? na prática é fazer com que ele faça um intensivão do seu tratamento, ou seja, que ele possa fazer a academia para recuperar essa lesão, para recuperar a força física e no momento que for possível voltar a treinar em Gramado, que ele não fez até o momento com o restante do elenco. Fora isso, ele tem feito um trabalho intenso de fisioterapia, acompanhamento nutricional e médico. pode inclusive nessa semana, vai inclusive nessa semana repetir exames. Ele já fez inclusive na última

segunda-feira, por exemplo, um exame que apontou a evolução da lesão, uma melhora da lesão, mas a CBF não entrou em detalhes de como é que foi, em qual grau seria essa melhora eh do jogador em relação a esse tratamento. Então, o que eu posso antecipar para vocês é isso, que o Neymar estará sim no estádio hoje. Uma informação que eu trouxe inclusive já na última segunda-feira, antecipei aqui, mas obviamente não jogando. Neymar estará no Metal Leif Stadion no jogo hoje contra o Marrocos. Daqui a pouquinho vai começar a partida, mas estará lá como um apoio, com uma liderança que é da seleção, estará ali dando seu suporte aos jogadores. Pode

até no jogo, como fez contra o Panamá, está ali no gramado, inclusive tá na companhia dos jogadores, saudar a torcida, depois vai assistir o jogo em outro ambiente ou no máximo ali num cantinho no banco de reservas, tá certo? Bem, o que eu posso trazer sobre Neymar é isso. E claro que a gente pode falar também sobre o jogo de hoje rapidamente aqui, Uribe, jogo da seleção brasileira bastante importante, é de fato o jogo mais difícil. A seleção do Marrocos não perde desde a metade do ano de 2025. São 29 jogos de invencibilidade, vai eh para cima do Brasil com tudo, jogando com quatro atacantes. É um time bastante

ofensivo, bastante organizado. Teve recentemente uma troca do seu comando técnico, teve cortes de dois jogadores, mas mesmo assim é uma seleção muito poderosa. Não à toa que o Marrocos é o sétimo colocado no ranking da FIFA, enquanto o Brasil é o sexto colocado no ranking da FIFA. Vai ser uma briga boa, né? No histórico, a gente tem o Brasil com vantagem, tá? Três jogos, duas

vitórias do Brasil, uma derrota do Brasil que foi justamente contra o Marrocos em 2023. Foi um 2 a 1 naquele jogo. O Casimiro, que vai jogar hoje pelo Brasil, inclusive chegou a marcar um dos gols desta partida. Tá, para finalizar aqui a seleção brasileira, o Carlos Angelot já disse que vai e jogar com um esquema misto, o esquema tático misto, né? Ele vai colocar ali pelo menos três atacantes, mais um meio atacante, fazendo uma linha de quatro à frente, tentando fazer um time ofensivo.

Mas quando o Brasil, por exemplo, tiver sem a bola, tentando encontrar soluções de jogo. Com a bola, pode ser que o Brasil dependa mais da criatividade, principalmente dos seus dois principais atacantes, o Rafinha e o Vini Júnior, fazendo com que os demais jogadores fiquem na parte mais criativa ou até na defesa para não tomar aquele contra-ataque, algo bem típico da seleção do Marrocos. Bem, Uribe, então são esses os detalhes que nós podemos acompanhar daqui a pouco na partida da seleção brasileira contra o Marrocos. Já já na estreia do Brasil. >> A gente fala muito do Neymar, mas é importante valorizar os outros jogadores também. Rafim e Vini Júnior são

fantásticos e a gente tem certeza que vão ter uma ótima partida hoje. E de fato, Marrocos é a seleção mais preocupante pro Brasil nessa primeira fase. E como diria Rita Cadilac, Neymar na seleção é bom para o moral Jairo, porque é importante alguém que seja muito experiente, que tenha conhecimento de Copa do Mundo, até para animar aqueles que são novatos. Vou continuar falando de Neymar porque os nossos telespectadores gostam muito desse assunto e querem saber mais detalhes. Qual o cronograma, Jairo, de treinamento do Neymar com a equipe pros próximos dias?

>> Então, aí que tá, o treinamento de cronograma na prática é nulo, né? Porque apesar dele estar ali junto com o restante da equipe, eventualmente nos treinos na academia, isso faz parte do cronograma pessoal de treino do Neymar. Porque dos 26 jogadores, apenas ele está lesionado. Os demais todos estão fazendo o que a gente vê nas imagens. Treino na academia, mas também treino em campo. O

Neymar não pisou no gramado até o momento lá nos Estados Unidos. Obrigado, Jairo, pelas informações. Jairo, Nascimento, nosso grande centroavante aqui do time da CNE Brasil na cobertura dessa Copa do Mundo. Gero vai trabalhar bastante nos próximos dias e a gente tem a honra de sempre contar com ele. Nós vamos agora para São Paulo conversar com o nosso repórter, o Eduard Pep, porque ainda faltam algumas horinhas pro jogo, mas já tem esquenta na capital paulista. Pep, que bom

dividir tela contigo. Esse é um dos jovens talentos da CN Brasil, uma um dos repórteres que mais cobre futebol e entende do assunto. Conta pra gente, Pep, quais são as expectativas. >> Ô, Uribe, muito obrigado por ser anunciado por você muito especial na minha estreia aqui no na televisão da CNN. Eu tô aqui em São Paulo na no Ibirapuera, no Parque Ibirapuera, porque tá acontecendo uma festa com várias apresentações. A programação vai até a

final da Copa do Mundo. Hoje tem show de Périclis. Periclis, inclusive tá ali no palco cantando vários sucessos. Depois, mais tarde não tem Neymar Uribe, mas tem Ivete Sangalo, vai agitar a festa aqui no Parque Birapuera também. Eh, outros artistas de peso vão fazer shows aqui.

Anita vai cantar no próximo jogo do Brasil contra o Haiti. Ela vai estar aqui junto com Dilsinho. E também outros artistas. Vai ter Ludmila, Marina Sena, Léo Foguete, Wesley Safadão, eh, Caetano Veloso, Turma do Pagode, por aí vai. Eu tô aqui com alguns torcedores, o pessoal tá começando a chegar porque como eu falei, o jogo é só mais tarde. Mas

queria saber de vocês qual a expectativa para [música] essa estreia do Brasil? Ah, hoje é dia do Brasil começar bem na Copa, time, mas hoje é 2 a 1 pro Brasil, sem preocupação. [música] E você, >> rapaz, eu já não tô tão otimista quanto ele. Falei com ele mais cedo. Eu acho que vai ser 2 a 2. Vai começar com gol

do Marrocos. O Brasil vai empatar e virar no segundo tempo, mas no finalzinho, o último lance vai ser um gol contra [música] o Brasil e vai acabar empate. >> Olha só, com emoção, hein? Agora, só para saber, queria saber de vocês quem vai ser o craque do Brasil na Copa do Mundo. >> Craque? [música] Vinícius Júnior tá aqui

para mostrar que jogador grande se engrandece os momentos importantes. Vinícius Júnior. >> Ah, eu acho que já mostrou que ele tá vindo bem na Copa, né? Jogos amistosos. Eu acho que ele vai vir forte, talvez seja ele o melhor da Copa. É isso, Rib.

pessoal aqui na expectativa para esse para essa estreia do Brasil na Copa do Mundo. Como eu falei, o pessoal começando a chegar porque o jogo é mais tarde. Daqui a pouco tem V Sangalo e todo mundo na torcida para o Brasil na Copa do Mundo. >> Ô Pep, fala para esse menino não jogar atacar FIFA na seleção brasileira não, meu querido. 2 a 1 é o placar que a gente espera. E que saudade de um show

do Périclis. Já chorei muito em show do Périclis, viu? Dor de amor, Pep. Obrigado pelas informações. Em dia de estreia da seleção brasileira na Copa do Mundo, o presidente Lula gravou um recado pro técnico Carlo Anchelote. A

notícia é como tudo que é importante, destaque no site da Sinene Brasil. Em vídeo publicado nas redes sociais, Lula pediu que o time jogue pensando no povo brasileiro e disse que o país não vai apenas para disputar, mas para ganhar o mundial otimista. O presidente disse que Ancelotti conseguiu motivar os jogadores e se conseguir vitória vai virar um herói nacional. Lula pediu comprometimento dos atletas dizendo para eles jogarem com alma e finalizou o recado fazendo um pedido. Abre aspas. Pelo amor de Deus, chutem a

bola no gol do adversário sempre que puder. Chute, chute, fecha aspas. Vamos ver esse trechinho do vídeo do presidente. O que vale a bola no gol do gol do adversário ele entrar. O que vale é bola no gol do adversário. Então, sempre que

puder, chute. Pelo amor de Deus, chute. >> A gente vai mudar um pouquinho de assunto na expectativa eventualmente de um acordo no Oriente Médio. Porque o presidente Donald Trump disse há pouco na rede social Trump Social que o acordo com o Irã está sim agendado para amanhã. Na publicação, ele diz que o estreito de Ormus será aberto para todos imediatamente após a assinatura. Trump

disse ainda que o relacionamento dos Estados Unidos com o Irã é diferente e melhor que os governos anteriores tiveram e que nenhum dinheiro será repassado aos iranianos. O Irã nega que o acordo provisório com os Estados Unidos será assinado no domingo. A declaração iraniana contraria o Paquistão, que tinha informado que a assinatura aconteceria nas próximas 24 horas. Apesar disso, Teran descarta a possibilidade de fechamento do acordo nos próximos dias. Autoridades iranianas acusam Washington de instabilidade nas negociações. O primeiro- ministro

paquistanês afirmou que as partes chegaram ao consenso e o texto já está assim definido. O país que tem mediado o conflito disse que se prepara paraa assinatura eletrônica do documento. Estados Unidos e Irã informaram que o acordo é uma etapa preliminar para novas conversas. O Washington destacou que o Irã fez concessões sobre o programa nuclear do país, que era o maior enrosco para esse acordo. Enquanto Terã falou sobre o alívio das sanções americanas e o controle do estreito de Ormus. Apesar

disso, as forças dos Estados Unidos abateram drones iranianos na madrugada de hoje. Segundo o comando centralo, os dispositivos representavam ameaça na região de Ormus. Agora nós vamos falar das notícias do Brasil, porque em São Paulo a polícia prendeu hoje um dos suspeitos por envolvimento no tiroteio que deixou cinco feridos na estação Bento, na região central de São Paulo. O outro suspeito já havia sido preso no dia do crime. Olha o corre. A troca de tiros

aconteceu em um dos acessos na rua 25 de maio, nos pontos mais famosos e movimentados da cidade. Os suspeitos abordaram um policial que estava de folga. Ele reagiu e trocou tiros com o grupo. De acordo com o boletim de ocorrência, policiais civis receberam uma denúncia anônima informando que o segundo indivíduo envolvido estaria escondido desde o tiroteio no bairro São Miguel Paulista. Ele foi identificado pelo sistema de reconhecimento facial por meio das imagens do metrô São Bento.

Durante a ação da polícia na Casa do Suspeito, ele tentou ainda assim pular o muro e fugir do local, mas foi detido pelos policiais e agora tá preso. Um policial militar sofreu um acidente de moto após colidir com o carro durante uma perseguição na zona sul de São Paulo. As imagens de câmeras de segurança registraram o momento do acidente. Olha que impressionante. Foi de frente.

No vídeo a gente consegue ver a moto na contramão antes de colidir frontalmente com esse carro preto. O impacto faz o policial ser lançado no ar. Olha isso ai. De novo. No momento da colisão, ele estava perseguindo uma outra moto com atividade considerada suspeita. O

policial foi resgatado consciente pelo helicóptero Águia da Polícia Militar com apenas dores nos braços e na lombar. Que bom. Ele foi transferido para o Hospital das Clínicas. A nossa equipe tenta contato com a Secretaria de Segurança Pública de São Paulo, mas nós ainda não tivemos resposta. O espaço, claro, segue aberto.

E a Secretaria de Saúde de São Paulo descartou, felizmente, o segundo caso suspeito do vírus e bola no estado. A notícia é destaque no site da CNN Brasil. O caso foi notificado na última quarta-feira após uma brasileira de 31 anos que voltou da República Democrática do Congo apresentar febre de arreia. Ela foi transferida de um hospital particular da capital paulista para o Instituto de Infectologia Emílio Ribas para os testes da doença. As duas análises deram resultado negativo para o vírus e a paciente continua internada com evolução clínica favorável. O outro

caso da doença, que também foi descartado, foi divulgado no começo do mês também com o paciente que tinha voltado da República Democrática do Congo, que é um dos epicentros dessa doença. Essas foram as principais notícias do momento. Fique agora com séries originais. Eu volto daqui a pouco com mais informações do Brasil e do mundo. Bom sábado para você e para sua família.