---
video_title: "Veja quem foi alvo da operação que prendeu o pastor Márcio Poncio no RJ | HORA H"
video_id: tKs0vkgVLzU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tKs0vkgVLzU
video_date: 2026-07-02T22:40:14+00:00
video_description: |
  O pastor Márcio Poncio é um dos presos pela 5ª fase da Operação Unha e Carne, deflagrada pela PF (Polícia Federal) nesta quinta-feira (2) no Rio de Janeiro. Conforme apurou a CNN, entre os alvos estiveram também o ex-deputado estadual Rodrigo Bacellar, que foi presidente da Alerj (Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro) e já está preso, e o contraventor Adilsinho. A operação ainda incluiu Marco Antônio Cabral, filho do ex-governador Sérgio Cabral. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Pastor Pôcio foi um dos presos hoje numa operação da Polícia Federal para eh investigar ali envolvimento com jogo do bicho, desvio de recursos e tudo mais. A gente vai ao Rio de Janeiro com o nosso repórter Rodrigo Monteiro, que tem os detalhes dessa operação que tomou o noticiário durante o dia, Rodrigo, porque esse é um pastor que tem bastante influência ali nas redes sociais. seus filhos, uma deputada estadual, um cantor também bastante conhecidos e eh de novo o envolvimento eh da família Cabral, dessa vez com o filho do ex-governador, que diferentemente dos outros envolvidos, não teve mandado de prisão. Explica pra gente, Rodrigo. Boa noite.

>> Boa noite, Thaís. Boa noite para vocês. Boa noite a todos que estão com a gente aqui no OraH. O filho do ex-governador do Rio, Sérgio Cabral, foi alvo de mandado de busca e apreensão. O pastor Márcio Ponscio, que é pai, né, da deputada estadual aqui do Rio de Janeiro pelo Solidariedade, a Sara Pôcio, ele foi alvo de mandado de prisão. Ele foi

preso hoje pela Polícia Federal no bairro da Barra da Tijuca. tava num flat, tomou uma projeção ali, né, por conta inclusive da própria religião e também por ele ser empresário do ramo do tabaco. A suspeita da Polícia Federal é de envolvimento com o crime organizado, com a máfia do cigarro, com a contravenção além do Márcio Pôcio, também foram expedidos outros dois mandados de prisão, um contra Adilci, um contra Ventor, né, da nova cúpula do jogo do bicho. Ele tá preso, foi preso no início do ano. mandado foi cumprido dentro da prisão e o outro contra o ex-presidente da Assembleia Legislativa, Rodrigo Bacelar, que inclusive foi trazido para cá pra Polícia Federal. Ele

tava preso também no complexo penitenciário de Bangu. Ele vai ser transferido para um presídio de segurança máxima por determinação do Supremo Tribunal Federal. Essa foi a quinta fase da operação unha em carne, né? A mesma que prendeu inclusive TH Joias. A polícia deflagrou essa operação, né, por conta da do aprofundamento das investigações, do envolvimento do crime organizado, da máfia do jogo do bicho com políticos, onde inclusive na em uma das apreensões conseguiu eh interceptar uma lista com vários nomes de deputados, agentes públicos, tanto do executivo como também do legislativo. Volto com você,

>> Rodrigo. é o ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, Rodrigo Bacelar, que era um dos nomes, inclusive ali na linha de sucessão do governo do Rio de Janeiro, que acabou sendo preso, ele tá preso desde março, ele também foi alvo da operação de hoje. Há uma expectativa para ele ser transferido para um presídio federal?

Exatamente, Thaís, como eu havia dizendo, como eu vinha dizendo, ele tá aqui na superintendência da Polícia Federal, vai ser transferido para um presídio de segurança máxima, né, um presídio federal. ele foi preso. a gente viu que ele inclusive, né, deixou a presidência da Assembleia Legislativa e fica agora a expectativa para essa transferência, porque a polícia está e avançando nessas investigações, não só, né, o nome do Rodrigo Barcelar aparece nessa lista que foi aprendida em outras operações, né, nas operações passadas da dessa dessa operação unha e carne, mas também em nomes de políticos como o ex-governador Cláudio Castro, inclusive doações, né, para políticos pro do executivo, do legislativo. Há uma lista enorme e a polícia tá se aprofundando. É mais uma fase, mais um passo dessa operação e a gente tá por aqui acompanhando. Recebi a nota do

advogado do Dr. Daniel Biusk, do Rodrigo Bacelar. Ele disse que de acordo com os documentos que estão no autos, né? Eh, ele reitera que a documentação que tá colocada ali prova cabalmente que o Rodrigo não possui nenhuma vinculação com os fatos apurados, sendo que a instrução probatória com conclusões decisivas comprovar também aquilo que há muito para dado. Por fim, ele coloca que o político, ele fez, né, sua trajetória eh defendendo a política pública e também dentro da legalidade aqui no estado do Rio de Janeiro. Volto com

você. Obrigada, Rodrigo, pelos detalhes e pelo posicionamento também da defesa do Rodrigo Bacelar. Boa noite para você. Deixa eu vir para cá para a gente detalhar um pouco mais quem foram eh os alvos da operação hoje, né? Quem são essas pessoas? Vamos começar pelo eh do

canto de cá pelo pastor Márcio Pôcio. Ele é pastor, empresário do ramo do tabaco, eh muito conhecido no Rio de Janeiro, é também o fundador da Igreja da Nuvem e ele é pai da deputada estadual pelo Rio de Janeiro, Sara Pôcio, que é do Solidariedade, e também do cantor Saulo Pôcio. O Rodrigo Bacelar, que também foi alvo, que a gente estava ouvindo agora, o Rodrigo Monteiro, ele foi presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, tá preso já num e presídio na zona oeste do estado e vai ser transferido para um presídio federal. Ele é investigado por suspeita de vazar informações sobre operações policiais para integrantes do comando vermelho. Rodrigo Monteiro também nos lembrou disso. O a eh outro alvo é o

contraventor Adilscinho. Ele é conhecido por Adilsinho. Ele também é investigado por homicídio e já estava preso até a prisão dele em fevereiro. Adilsin era considerado o contraventor mais procurado do estado. E por último, a operação da Polícia Federal também mirou Marco Antônio Cabral, filho do ex-governador do Rio de Janeiro, Sérgio Cabral. Mas aqui no caso do Marco

Antônio Cabral, eh o mandato eh o mandato eh da Polícia Federal, da justiça, né, cumprido pela Polícia Federal, foi apenas de busca e apreensão e não de prisão. Esse impasse em torno da vaga, olha, olha como é que as coisas se costuram. Vocês vão se lembrar aqui do impasse da vaga aberta pela aposentadoria do ministro Luís Roberto Barroso lá no Supremo Tribunal Federal. Até hoje essa vaga tá aberta porque o Senado Federal rejeitou o nome de Jorge Messias escolhido pelo presidente Lula. E esse impasse, o fato dessa cadeira tá vazia, acabou fazendo com que essa operação tivesse como relator o ministro Alexandre de Moraes. E o que que isso

quer dizer? Ele já aparece aqui em tela. Mateus Teixeira vai nos contar como é que essa linha foi parar nesse nó. Mateus, boa noite, bem-vindo. >> Exatamente, Thaísa. Boa noite. Acho que

é interessante a gente falar isso justamente para mostrar como em Brasília tudo acaba eh se cruzando e que não tratam-se apenas de coincidências. A cronologia é a seguinte. O Supremo Tribunal Federal tinha como relator o ministro Edson Faquim da rumorosa ADPF das favelas, onde o Supremo delimitou ali as operações no Rio de Janeiro, como deveriam funcionar. Isso gerou inclusive um embate político direita e esquerda, se a decisão era correta ou não. Depois, eh, o ministro Luís Roberto Barroso, com a ascensão de Edson Faquinha à presidência, acabou se tornando o relator da matéria. Com a aposentadoria

de Luís Roberto Barroso, automaticamente a DPF das favelas iria para o ministro, para o eventual ministro, eh, Jorge Messias, que acabou não sendo aprovado por uma investigação no Rio de Janeiro sobre a sobre as facções do Rio de Janeiro que estavam justamente sendo discutidas na DPF das favelas, identificou que havia pessoas com foro por prerrogativa, foi enviado ao Supremo essa investigação e o Supremo entendeu que isso deveria ficar anexado à DPF das favelas por terem um objeto muito similar, que é justamente a questão do crime organizado nas comunidades do Rio de Janeiro. Era, portanto, assim que o ministro Luiz Roberto Barroso se aposentou, isso iria automaticamente para Jorge Messias. Com a demora para aprovação de Jorge Messias, que depois acabou se tornando uma rejeição, o Supremo indicou um relator temporário para esse caso. O relator temporário era o ministro Alexandre de Moraes. Ministro Alexandre de Moraes recebeu esse caso e passou a tocar as investigações e com a demora paraa ascensão do 11º ministro, que até hoje a cadeira está vaga, ele segue relator desses casos. Por isso, a

decisão de hoje, desta operação de hoje, foi do ministro Alexandre de Moraes. Em um, eh, em uma situação de temperatura normal ali do ambiente, se Jorge Messias tivesse sido aprovado, Morais sequer teria tocado nesse processo. Mas não. Jorge Messias teve o impasse político, foi rejeitado e segue com o ministro Alexandre de Moraes. Esse caso, mesmo caso, mesmo inquérito, que também teve aquela operação contra Ricardo Magro da Refite e Cláudio Castro. Mas tudo isso

só tá com o Alexandre de Moraes por causa desse contexto político.