---
video_title: "Vorcaro: Qual será o impacto se delação for rejeitada? | O GRANDE DEBATE"
video_id: FJs3zgdPfh4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FJs3zgdPfh4
video_date: 2026-06-09T02:57:35+00:00
video_description: |
  A PF (Polícia Federal) tem considerado o conteúdo da nova proposta de delação do ex-banqueiro Daniel Vorcaro como insuficiente. A falta de colaboração tem levado integrantes da PF a defenderem que o novo acordo seja recusado. Os comentaristas da CNN Vinicius Poit e José Eduardo Cardozo debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Primeiro tema do nosso debate. A Polícia Federal tem considerado o conteúdo da nova proposta de delação de Daniel Vorcaro do Banco Master como insuficiente. É uma apuração do âncora Gustavo Uribe e do analista Eli Jonas Maia. Apesar de ter ampliado os tópicos para o acordo de redução de pena, fontes dizem que o empresário não tem avançado em detalhes da investigação. Vcaro sinalizou que traria novos fatos tanto em relação ao financiamento do filme Dark Horse sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro, quanto sobre as relações do Banco Master com o PT da Bahia. Mas até

o momento ele ainda não revelou novos fatos e detalhes. A falta de colaboração tem levado integrantes da PF a defenderem que o novo acordo seja recusado. A corporação deve decidir a respeito da validade do acordo ainda nessa semana. Vamos então ao debate. Muito boa noite, bem-vindos. Poit, começando por você,

qual será o impacto se essa delação de Daniel Vorcário for rejeitada? Vamos lembrar pela segunda vez. >> Boa noite, Ju. Boa noite, Dr. Zé Eduardo. Todos estão acompanhando o

nosso grande debate aqui na CNN. Olha, eh, impacto negativo para o próprio Vurcar. Eu tava até estudando, Zé. Existe limite para opções de delação, quantas delações, [roncando] quantas propostas? Não, não tem limite não.

>> Ele apresentou uma, foi negada, apresentou outra, foi negada. Então, conforme vai correndo o tempo, ele pode até apresentar uma terceira, uma quarta, mas vai perdendo credibilidade as propostas e a fala dele. E ele também vai perdendo a oportunidade de falar coisas que, de repente, a própria Polícia Federal vai descobrir sozinha e aí não vai precisar mais dele para contar. ou o primo dele, o cunhado dele, o irmão dele, o pai dele ou ou outros envolvidos vão falar antes dele. Portanto, Ju, acho que é uma é algo que é ruim para o próprio Vcar e, na minha opinião, pro próprio país, porque a gente espera que ele conte as coisas, né? Eh, eh, assim, a minha opinião

pessoal de cidadão assistindo tudo isso é que ele tá segurando e tá com medo porque deve sim sofrer pressão dos corruptos também, né? Eu duvido que será que não chega informação nele através do seu advogado, que ó, o fulano tá pressionando, que se você contar, ele conta do outro e tal. Então assim, tá com muita gente tá com medo de esquerda à direita, principalmente o tal de centrão, muita gente pendurada com medo e com certeza pressionando o vorc de alguma forma. Sabe-se lá quais formas, né, que a gente não pode nem imaginar. Então, é ruim para ele e ruim paraa nação. Por que que ele não conta? Por

que que ele não entrega, né? E aí, outra coisa que eu tava pesquisando, Zé, e você pode falar com com mais propriedade, com certeza, tá bom? Esse impasse entre PGR, né, e Polícia Federal, né? Tá bom, mas quem homologa, né, quem diz, ó, isso tá válido, não é nem a PGR, nem a Polícia Federal, é o ministro André Mendonça, só que ele não vai fazer isso. Eh, se as duas disserem não vale essa delação, ele não vai fazer. Agora, se tiver impasse entre as

duas, não pega muito bem. Porque a Polícia Federal e o Ministério Público na figura da PGR, os responsáveis, né, principalmente o Ministério Público por negociar a delação e enviar o ministro. Portanto, isso também não é uma certeza ainda. E novamente, gente, tô analisando os fatos, fui estudar o tema, eu torço por uma delação, eu torço porque ele entregue todos os corruptos, seja de direita, seja de esquerda. Torço para que PGR e PF apertem, consigam algo para mandar pro ministro André Mendonça, mas tá difícil. E aí eu eu fui pegar a lei

da colaboração premiada, né? Tá aqui, ó, lei 12.850. Precisa gerar resultado útil. uma delação. Não pode ser contar uma

história, precisa identificar autores e partícipes, precisa revelar a estrutura da organização, precisa prevenir novos crimes, recuperar dinheiro ou algum ativo que foi roubado, né, e localizar a vítima se tiver vítima. Então assim, ele precisa apresentar provas, precisa apresentar algo inédito e dar os nomes, dá o caminho do dinheiro, gente, né? Olha, é o seguinte, gente, eu não tinha contado, mas eu vou contar aqui. Eu dei o dinheiro pro fulano, o fulano recebeu dessa forma, tá aqui o zap, tá aqui a prova, tá aqui a anotação no caderno. Se não tiver algo deste tipo, dificilmente a turma vai aceitar a delação. Ju, ruim

para o o Daniel Vcaro que tem a chance de contar e ter algum benefício em contar. Gostaria que ele fizesse isso. E ruim pro Brasil que fica sempre aquela suspeita pairando sobre muita gente grande na República. >> Cardoso, bem-vindo. Boa noite. A mesma

pergunta. Qual pode ser um impacto se essa delação for rejeitada pela segunda vez? >> Olá, Juliano. Olá, Poit. Eu tenho grande concordância com o que o Poite disse há pouco. E quando a gente fala em impacto

da rejeição de uma proposta de delação, você tem que analisar por dois aspectos. Um deles é exatamente esse que fez o POIT, que é o impacto para o delator. Toda vez que ele é ou faz uma iniciativa frustrada, ele acaba cada vez mais eh tirando credibilidade daquilo que ele pode apresentar. E todo delator tem contra si a marcha do tempo. Se as investigações forem mais rápidas do que as revelações que ele possa fazer trouxerem fatos, essa delação não pode ser feita. Como disse o PIT, uma

delação, ela tem que ser útil paraa investigação. Se outros falarem na frente, se os fatos já foram descobertos e ele falar o que já foi descoberto, vamos ser francos, essa delação não pode ser aceita aceita em hipótese nenhuma. Me parece que nessa perspectiva eh, Borcaro não vem sendo feliz. Ele não vem orientando seus advogados a fazer uma delação com aquilo que tudo que ele possui. Ele não sabe exatamente o que que existe nas investigações para ele dizer: "Vou esconder este fato ou vou regrar este." Se ele esconder um fato e

a Polícia Federal já chegou neste fato, a delação simplesmente perde seu significado porque mostra que ele está mentindo. Então, a situação dele é muito desconfortável. Ele precisa dizer tudo o que sabe mais um pouco ainda para que possa ser útil aquele resultado da sua delação. Não se pede nem sequer, nem se deseja que um delator minta, mas ele tem que dizer a verdade. Se as investigações já mostram outros fatos que ele simplesmente finge que não está vendo, que ele diz que não tem explicações a dar, que tudo é um paraíso. Ora,

francamente, essa delação não vai ser aceita. E na medida em que ela não é aceita por um dos órgãos, nesse caso o rumor que tem essa delação, Polícia Federal ou Ministério Público, ela já nasce desacreditada. Então é realmente um impacto muito negativo para a defesa de Daniel Vorcar. Agora a outra ótica que se pode analisar é a ótica da investigação. Eh, traz prejuízo à não delação de Vorcar?

É impossível saber se nós não soubermos exatamente todos os fatos que estão envolvidos nessa delação e o que a Polícia Federal já apurou e que nós não sabemos ainda pela imprensa. Mas a verdade é que se a polícia diz que isso não está bem, é porque a delação não vai acrescentar grande coisa à investigação. Porque a delação ela não é só uma narrativa, ela tem que ser ser acompanhada também daqueles documentos comprobatórios do que se narra, das provas de corroboração. e ele vai ter que apresentar estas provas. Isso traz, claro, facilidades para o policial federal, que nem sempre tem a possibilidade de encontrar certas provas que estão de muito bem guardadas por parte do colaborador. Mas se a polícia

fala, olha, isso aqui não tem utilidade nenhuma porque já tá aprovado, o que que ele vai dizer? Ou já aprovou, que para que serve isto? é realmente algo que pode não contribuir em nada com a investigação. Então aí fica difícil dizer se a não delação dele traz prejuízos para investigação. Tudo indica que se ele não trouxer novos fatos, não.

Agora para ele, seguramente Daniel Vorcar, eh acho que possibilidade dele não ter os benefícios será grande. Então, eh ele deveria nesse momento, tomar consciência que ele não pode mais conduzir a seu livre critério, ao seu livre sabor. os fatos que ele vai delatar. Ele tem que delatar tudo o que ele sabe, apontando nomes, números, situações, doa a quem doer. Ou então por simplesmente fala: "Eu não quero ser delator, eu não vou acusar só quem eu quero. Eu vou ter que acusar pessoas que

eu não quero, isso não é meu papel". Muito bem. Então, recolha-se ao seu cárcere e aguarde uma punição muito mais severa do que aquela que ele teria se ele fosse o delator. >> Vou puxar por esse ponto. Poit, Vorcaro se arrisca com uma proposta que pelo menos na visão da Polícia Federal é incompleta.

>> Na minha opinião, Ju se arrisca. Só que eu tava pensando enquanto o Zé Eduardo falava é aquele negócio, se ele foi capaz de cometer tanta corrupção, tantas atrocidades na visão de grande parte da população, é porque tinha certeza da impunidade. Portanto, talvez isso ainda está no seu íntimo. A certeza que não vão descobrir, então não vou contar, eles não tem nada, não vão achar o dinheiro que tá escondido, então também não vou devolver tudo. É, talvez ele tenha essa certeza ainda e ninguém vai mudar ele de opinião, né? Fazer uma

comparação esdrucha aqui, né? A Polícia Federal pediu truco, tá com o casal maior na mão e ele acha que não tá e tá mandando descer para ver os caras. Eh, como o Zé falou, se não falar, se ele não colaborar, [roncando] a pena vai ser muito maior, né? A polícia pegou todos os celulares. O pouco que vazou de um dos celulares aí já é muito, já é muito. Deveria

esclarecer. E aí, Zé? Doa a quem doer. Seja o ah, vai falar do PT da Bahia, seja o Dark Horse do do do Bolsonaro, do Flávio, seja ministros do STF, como o ministro Alexandre Moraes, que fala-se que a todas as suspeitas a respeito do seu escritório, da sua esposa, né? Ah, tinha um que que eh contrato 129 milhões, foi pago 80, não nega nem confirma, não tem erro nos dados. Aí

apareceu outro possível contrato de 50 bilhões que não foi assinado. Então pai uma suspeita sobre isso. A gente não tem nenhuma declaração firme ou formal ou com provas do próprio ministro Alexandre Moraes e sua esposa, defendendo isso para desmontar essa possível narrativa e nem do Vorcaro contando mais e a população fica sem respostas. mesma situação em relação ao Flávio Bolsonaro. E aí, mas o que que é? Era um

apoio ao simples filme? Não era esse dinheiro ia para um instituto, uma fundação nos Estados Unidos, que financiava o quê? Mesma situação vai contar o qu na Bahia? Se a polícia acha que isso não vale, é porque a polícia já tem tudo. Já tem tudo e tem mais. E tá,

tá dando a chance. Eu vejo assim, Ju, para concluir, né? Não sou do meio jurídico, Zé, e também não tô na pele do na pele do Vorcaro, mas tá dando a chance do cara reduzir a pena para contar um pouquinho mais, para dar um pouquinho mais de prova, porque na minha opinião a polícia tem tudo na mão. Tem tudo na mão. Por isso que tá sendo duríssima. tá sendo duríssimo e tá

pedindo mais, porque tem muita gente pendurada nessa delação. Portanto, é uma pena, Ju, se ele não criar coragem, né, ou botar o pé no chão e ter senso de realidade para contar tudo, né, se ficar com medo de alguma pressão ou ameaça dessa turma que tá pendurada em cima dele, então ele não conta. ou se ele tiver tão confiante que não vão achar o dinheiro que tá escondido e não vão descobrir, que ele também não conta. Ele, ah, não vão, não vão descobrir isso aí eu não vou contar, deixa quieto. Vai ser uma pena para ele, né? Né? E pro

Brasil, mais um escândalo de corrupção que a gente não consegue descobrir toda a verdade. Ju >> Cardoso, Vorcaro se arrisca com essa proposta que está incompleta, né? pelo menos é o que os investigadores estão dizendo. Meu se arrisca muito. O raciocínio de um investigador eh numa delação é muito simples. Ele chega e pergunta: "Você vai

me ajudar?" Tá bom, então o que que você vai me ajudar? Aí o cara fala um monte de coisas que eu já sei. Ah, é de fato ser verdade, mas não me interessa. O que mais você vai me trazer de novo? Ah,

você não tem nada. Ah, e sobre esse fato aqui, você tem alguma coisa? Não, não tem. Então, por que que eu vou precisar da sua palavra? Não, absolutamente nada.

Eu vou reduzir sua pena. Por quê? Porque você é bonito, porque você é simpático. Por quê? Então, percebam, o a lógica da delação é a pessoa eh contribuir com fatos que auxiliem investigação e com provas que ajudem a corroborar as suspeitas e as aquilo que já foi até investigado, mas que não se tem provas para uma convental condenação. Então, o

delator ele tem que trazer fatos e provas. e a ao trazer fatos e provas que já não são mais necessárias, ele é desnecessário e não tem porque o Estado negociar com ele uma redução da sua pena. É, é um raciocínio relativamente simples. A grande questão, e aí tem razão também, mais uma vez o Poite, é que eu acho que tem pessoas que acham que conseguem manipular o mundo como se fossem deuses. Então, olha, eu vou entregar fulano, ciclano, belão. Não,

esse aqui é meu amigo. Não, esse aqui, nossa senhora, isso aqui não vou falar. Esse aqui é meu irmão de de fé, de vida. Ora, por favor, então não seja delator. Se você não quer falar de de tudo, não fale de nada. A menos que você tenha uma

grande sorte de pegar um investigador faccioso, um investigador eh manipulador, como aconteceu na Lava-Jato, em que você não falava tudo aquilo que era verdade, mas falava o que o investigador queria ouvir com prova ou sem prova. Então aí tudo bem. Mas quando você pega investigadores criteriosos, pessoas que estão vendo os fatos e investigando e querem saber mais fatos e ter provas para o que já investigaram e nada vem ou vem muito pouco? Ora, por favor, eu acho que isso não é eh digno de ensejar que o estado negocie apena com ninguém. O estado vai eh negociar com o delator. Por quê? Por que que eu

vou reduzir sua pena se você não acrescentou absolutamente nada? Ou então, diante deste contexto, acho que está realmente Vorcaro cometendo um erro grave. Na primeira vez até você entende, na segunda, com o rumor deste caso, acho que realmente ele começa a orientar mal os seus advogados. Ele tem excelentes advogados. Claro. Então, na medida em

que ele quer esconder da sua equipe jurídica ou não possibilitar que a sua equipe jurídica eh narre todo um conjunto de fatos que são incriminadores dele próprio e de outros, porque também essa é uma característica po dos delatores, eles eles têm que sempre querem incriminar os outros, não a si próprio, né? Então, todos os crimes que eles viram outros fazerem, que não os envolvem, ele quer falar: "Mas e os seus, meu filho? Onde estão os seus? Como é que você participou?" Então ele tem que dizer o que ele fez, o que os outros fizeram e não basta a narrativa, ele tem que apresentar provas para que seja considerado como um resultado útil paraa investigação a sua delação. Caso

contrário, sinceramente, não tem por reduzir a pena desse senhor diante de tantos danos e malefícios que ele trouxe para a sociedade brasileira. M.