---
video_title: "Defesa de Jair Bolsonaro recorre contra veto a visitas políticas até as eleições; entenda | CNN 360°"
video_id: POJVIo8VhbQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=POJVIo8VhbQ
video_date: 2026-07-24T21:08:46+00:00
video_description: |
  Nesta sexta-feira (24), a defesa de Jair Bolsonaro (PL) apresentou um agravo regimental ao STF (Supremo Tribunal Federal) contra parte da decisão do ministro Alexandre de Moraes que proibiu o ex-presidente, preso em regime domiciliar, de receber visitas com finalidade político-eleitoral e divulgar manifestos políticos até o fim das eleições presidenciais. O analista de Política da CNN Matheus Teixeira comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/defesa-de-bolsonaro-recorre-contra-veto-a-visitas-politicas-ate-as-eleicoes/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro recorreu da decisão que proibiu o ex-presidente em sua prisão domiciliar de receber visitas com finalidades eleitorais e divulgar manifestos políticos até o fim do período eleitoral. Vamos voltar a conversar com Gabriela Veras, que vai aparecer aqui na tela conosco direto de Brasília. Agora sim, te vejo, Gabriela. O que dizem os advogados de Bolsonaro para tentar mudar essa decisão do ministro Alexandre de Moraes?

Pois é, Yuri, um documento que a CNN obteve acesso agora a pouco, né, através da nossa setorista de judiciário, Fernanda Fonseca, em que os advogados do ex-presidente Jair Bolsonaro trazem diversos pontos contestando a decisão mais recente do ministro Alexandra de Moraes. Primeiramente, os advogados sustentam que a decisão do ministro Alexandre de Moraes amplia indevidamente o alcance do 15º artigo da Constituição Federal, que trata sobre a suspensão dos direitos políticos para os condenados. Nesse trecho da decisão do pedido, do recurso, na realidade, que estou aqui com ele aberto, os advogados dizem o seguinte, que o direito de votar, né, de acordo com a peça, esse dispositivo se aplica apenas à capacidade eleitoral, esse direito de votar ou ser votado e não pode ser usado como fundamento para restringir a liberdade de expressão. Além disso, a defesa ainda argumenta, Iuri, que a proibição de divulgação de manifestos por qualquer meio configura uma forma de censura prévia. E a defesa também alega que a expressão finalidade políticoeleitoral usada na decisão para dar visitas é um conceito sem critérios definidos objetivamente pelo ministro Alexandre de Morais, que permitam aí inclusive ao ex-presidente Jair Bolsonaro quem saber, né, quem ele pode receber em casa ou não. A gente contextualiza aqui para

quem tá nos acompanhando que esse recurso movido aí pela defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro é como se fosse, digamos, uma resposta, a decisão mais recente do ministro Alexandre de Moraes que impôs, né, uma penalidade, digamos assim, uma proibição do ex-presidente Jair Bolsonaro de receber visitas por 30 dias como sanção disciplinar pela divulgação da carta em que ele presta apoio à pré-candidatura de Flávio Bolsonaro. Além dessa penalidade, o ministro Alexandre de Moraes também estabeleceu duas restrições válidas até o fim das eleições deste ano, como a proibição de visitas com finalidade político-eleitoral e também a divulgação de manifestos políticos. Além desses pedidos para que o para que o ministro Alexandre de Moraes reconsidere essas decisões, a gente também traz aqui que a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro pede que o caso seja analisado na primeira turma do STF. Volto com você. M.