---
video_title: "Análise: Delação “seletiva” distancia Vorcaro de acordo | LIVE CNN"
video_id: u3Waz4wv0Q8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u3Waz4wv0Q8
video_date: 2026-06-16T14:37:07+00:00
video_description: |
  O ex-banqueiro Daniel Vorcaro está cada vez mais distante de obter os benefícios de uma colaboração premiada. Segundo a apuração da analista de política da CNN Isabel Mega, as exigências para um acordo são elevadas, e a defesa ainda não conseguiu apresentar elementos suficientes que a investigação não conseguiu sozinha. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Pois é. E aí naturalmente quando a gente observa isso, já são três nãos. O que daqui pra frente aí vou trazer pro lado de cá, dá licença, hein, Tcuric, que eu vou pro lado de cá chegar pertinho de Clarissa e Isabel Mega. E começando aqui com a Isabel, eh, qual é a estratégia da defesa? Porque esses nãos, inevitavelmente, Bel, eles dão uma afastada nessa possibilidade. Vai meio

que dando uma refecida, né, de nossa, então aquilo que ele tá dizendo que pode oferecer não chegou nesse cardápio. Ou ofereceu muita coisa, mas muita coisa que a Polícia Federal já sabe que eles já estão sabendo que pegaram num celular, por exemplo, apreendido, né, Isabel, como é que você observa agora essa nova negativa? Elisa, a porta não está fechada de vez, mas sim Daniel Vorcaro tá mais distante de obter os benefícios de um processo de colaboração premiada. O recado que fica tanto da Polícia Federal com as duas negativas e agora com essa primeira negativa da Procuradoria Geral da República é que o nível de exigência está alto e que a defesa de Daniel Vorcaro não tá conseguindo atingir essa régua, não tá conseguindo ir além na hora de oferecer elementos que a investigação não tá alcançando sozinha. de novo. A gente vai parar no fato de

que os próprios celulares de Daniel Vorcário entregaram muito mais do que o próprio ex-banqueiro do master entregou até aqui. Mas não dá para dizer que a porta tá fechada, porque isso também pode obrigar a defesa a rever estratégias. Mas qual que é a questão? é você oferecer algo muito mais robusto do que foi oferecido até aqui. Aí sim, para que eventuais revisões sejam consideradas contundentes o suficiente para que a gente tenha uma mudança de postura, seja da Polícia Federal, seja da Procuradoria Geral da República, com muito mais chance na procuradoriaagal da República do que na PF, porque na PF já foram duas negativas e na PGR tem um foco muito grande com a questão da devolução do dinheiro, um valor que eh se fala em R bilhões de reais, mas que poderia chegar a R$ 60 bilhões de reais.

Mas mesmo nessa quantia exorbitante, Daniel Vorcaro não está garantindo formas de devolução desse dinheiro. E tem muita gente aguardando essa devolução, porque isso pode mover peças em fundos de previdência. Aqui em Brasília, na gestão do governo do Distrito Federal, junto ao Banco de Brasília, o BRB, também seria algo importante para ajudar a cobrir o rombo, porque de onde que vai sair o dinheiro? ainda não tem uma clareza a respeito disso. Essa devolução poderia ser importante para isso também, mas mesmo nesse ponto que é muito crucial na avaliação interna da procuradoria geral da república, a defesa junto com o Daniel Vorcaro, eles não estão entregando o suficiente. Então daí a

negativa que eleva a pressão em torno do ex-banqueiro. E outro fator que pode levar a pressão e fazer o próprio Vorcaro pensar melhor na hora de oferecer mais uma eventual proposta, porque isso pode acontecer, é a migração da situação prisional dele. Se ele volta ao complexo penitenciário da Papuda, a situação pode se tornar mais afunilada para Daniel Vorcário e isso ou pressionar de alguma maneira a revisar aquilo que ele entregou. até aqui, mas para que ele consiga avançar e ter os benefícios de uma colaboração premiada a longo prazo, pensando principalmente em atenuantes de uma eventual pena que ele pode pegar quando esse processo todo for concluído e julgado, é preciso que ele entregue elementos mais contundentes e venha com material mais robusto, o que não aconteceu até aqui. E toda vez que a gente tem uma negativa desses órgãos da Polícia Federal e agora da procuradoria Geral da República, digamos que isso dá uma sobrevida também à classe política, porque tudo que tá acontecendo no bastidor dessas negociações interessa em muito diversos grupos políticos e isso vai movendo peças no bastidor de Brasília, isso move peça na campanha eleitoral de diversos estados e digamos assim que a política também ganha uma sobrevida, um respiro de bom, ele ainda não está avançando em relação a determinados grupos políticos. Então

isso também representa muita movimentação e até um certo alívio em algumas camadas da política. M.