---
video_title: "Eleitor começou a olhar para uma terceira opção de voto, diz CEO da Nexus | CNN 360°"
video_id: 20hFIrl6Zds
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=20hFIrl6Zds
video_date: 2026-07-13T19:32:34+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) estão em empate técnico em um eventual segundo turno da disputa ao Palácio do Planalto, segundo apontou a pesquisa Nexus/BTG divulgada nesta segunda-feira (13). Na simulação, Lula aparece com 47% das intenções de voto contra 44% de Flávio. Brancos, nulos e os que não escolheriam nenhum dos nomes somam 8%, enquanto 1% dos eleitores não soube ou não respondeu.  #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E tem entrevista importante aqui no 360, justamente pra gente destrinchar esses números. A gente vai conversar agora com Marcelo Tocarsk, CEO da Anexos, direto dos nossos estúdios em São Paulo. Quero te agradecer imensamente por estar conosco, por ir até o estúdio em São Paulo. Muito bem-vindo. Boa tarde para você.

>> Boa tarde, Débora. É um prazer falar com vocês aqui na CNN. Queria começar e Marcelo falando sobre esse segundo turno, porque a gente viu eh da última pesquisa, da penúltima pesquisa para agora, a gente viu que mexeu pouco. Então, queria inicialmente, né, trazer que você trouxesse as suas impressões iniciais e levando em consideração o seguinte, nesse período, tudo bem, tivemos Copa do Mundo, mas o senador Flávio Bolsonaro colocou um pouco mais a pré-campanha na rua e o presidente Lula lançou tudo que podia lançar, até pela regra eleitoral, que agora ele não pode mais participar de lançamento de nada. Então, minha pergunta é: olha, eles colocaram o bloco na rua e pouca coisa mudou. Como é que

você avalia isso, >> Débora? É exatamente isso que você falou, né? Se a gente olhar pros números macro da pesquisa, a gente vai ver pouca alteração. Segundo turno, tudo rigorosamente igual há duas semanas atrás. Primeiro turno, tudo praticamente igual. O Lula teve uma variação de dois

pontos para baixo dentro da margem de erro da pesquisa. Então, e a gente tem um quadro bastante estável, mas eu gosto de olhar um pouco também para alguns outros dados, as entrelinhas ali da pesquisa que mostram algum movimento. Se isso vai ser uma nova tendência, a gente não pode afirmar porque isso aconteceu pela primeira vez, mas a gente tem que observar se isso pode ganhar corpo daqui paraa frente. Eu tô chamando atenção aqui pro dado de voto espontâneo, né? É um dado que em pesquisa a gente considera muito relevante de olhar. Eu

não falo, a gente não fala pros entrevistados quem são os candidatos. A gente só pergunta: "Se a eleição fosse hoje, em quem você votaria para presidente?" O presidente Lula vinha crescendo nessa citação espontânea de votos. Ele atingiu na rodada anterior feita duas semanas 38% dos votos e agora ele recuou, caiu três pontos, foi para 35. O mesmo aconteceu com Flávio. Flávio

sempre oscilou entre 26 e 27 do voto espontâneo. Agora ele apareceu com 24. Ou seja, 6% do eleitorado tava declarando voto ou em Lula ou em Flávio, metade para cada um dos dois. E esse eleitor hoje, passada a Copa, a eliminação do Brasil, a ressaca moral aí da derrota para Noruega, o eleitor passou a pensar um pouco mais na eleição. Esse eleitor se dividiu também nesse cenário espontâneo em 2% pros candidatos da chamada terceira via, né?

Os outros candidatos que não Lula nem Flávio Bolsonaro. 2% foram pro branco e nulo, 2% foram paraa indecisão, né? Ou seja, a gente vai ter que olhar se esse comportamento desse eleitor que parou agora para refletir um pouco melhor. A eleição tá se aproximando, né? A gente tava 6 meses, há 5 meses. Hoje,

exatamente, a gente tá a 2 meses e 20 dias do primeiro turno. E é normal que os eleitores passem a discutir mais agora a eleição nas conversas de família, no grupo de amigos, no grupo de WhatsApp da família, no bar, enfim, eh nas situações de convívio social. E aí, ao que parece, uma parcela do eleitor começou a olhar para uma terceira opção de voto. Ninguém cresceu muito fortemente lá embaixo. Essa é a verdade.

Quando a gente estimula, ou seja, quando a gente mostra o nome dos candidatos, a soma dos candidatos de terceira via somados aí, Caiados, Zema, eh, Renan e os outros, sobe de 16 para 18. Então, não é um crescimento significativo, é uma variação por enquanto dentro da margem de erro. Mas a gente vai ter que observar se mais gente vai passar a fazer essa, não vou dizer uma reconsideração, mas uma reavaliação, né? Refletir um pouco mais profundamente sobre a eleição ou se a gente vai continuar no cenário que até aqui é a tendência mais clara de um uma polarização entre Lula e Flávio Bolsonaro. É isso que tá dado hoje com os dois indo pro segundo turno numa situação muito de uma disputa muito acirrada, como você falou, três pontos de vantagem pro Lula. tá dentro do

limite da margem de erro, que é de dois para cima, dois para baixo. O limite, portanto, é quatro. Qualquer coisa abaixo disso, tecnicamente é o empate. E vale lembrar, Débora, quando a gente considera o eleitor que foi votar, que diz que foi votar em 2022 e em 2018, essa diferença cai de três para um ponto só, indicando que o eleitor que costuma ou que tem maiores chances de se de se abster no primeiro turno, de não comparecer para votar, tende a ser um eleitor mais do Lula, né? porque é um eleitor normalmente de baixa renda, de baixa escolaridade. E isso é um ponto de

atenção paraa campanha do presidente. Se ele chegar na véspera da eleição daqui a pouco mais de dois meses com uma diferença menor, muito pequena, ele corre risco de ter uma surpresa quando abrirem as urnas por conta do efeito da abstenção eleitoral. Yeah.