---
video_title: "Ministros apostam que Jorge Messias no STF depende de eleição | CNN 360°"
video_id: ZGqEMMQmxc8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZGqEMMQmxc8
video_date: 2026-06-01T21:02:41+00:00
video_description: |
  Após rejeição, o presidente Lula (PT) já reforçou que pretende reencaminhar a indicação de Jorge Messias ao Senado. Os ministros do STF (Supremo Tribunal Federal) apostam que uma eventual chegada de Messias dependeria de eleição. O advogado-geral da União também deve representar Lula na Marcha Para Jesus, que acontece nesta quinta-feira (4). Os analistas de Política da CNN Matheus Teixeira e Pedro Venceslau comentam o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E já vamos trazer o Mateus Teixeira paraa tela para falar sobre sucessão no Supremo Tribunal Federal. E quem é bem acompanhado nunca chega sozinho. Pedro Vencesal também já está conosco. Mateus Lula diz que pretende reencaminhar ao Senado a indicação do nome de Jorge Messias para aquela vaga deixada por Luís Roberto Barroso no STF. Você conversou com uma ala da corte sobre essa insistência de Lula e o que que você nos traz de apuração e destaques pra gente?

>> Yuri, boa tarde você. A Débora de novo pro Pedro, agora que eu ainda não tinha visto. Exatamente. O presidente Lula afirmou que vai reenviar o nome de Jorge Messias. sofreu uma derrota que um governo não sofria desde 1894, quando foi rejeitado com 34 votos, bem distante dos 41 votos necessários para aprovação para uma vaga no Supremo Tribunal Federal. Presidente Lula não

aceitou a derrota, considera que Jorge Messias foi vítima de injustiça por parte dos senadores e vai reenviar o nome dele. Inclusive, a gente tinha noticiado isso anteriormente, eu e Gustavo Uribe, e agora o presidente Lula, na verdade, na semana passada confirmou que, de fato, vai reenviar o nome de Jorge Messias, mas dentro do STF não há esperança de que o tribunal tenha a composição completa ainda este ano. Aia e de uma ala do Supremo Tribunal Federal. é que não tem ainda um cenário, ambiente eh no Senado Federal para conseguir uma vitória depois de uma derrota tão significativa. Presidente Lula e Davi Columbri ensaiam uma reaproximação. As cenas públicas dos

dois depois da derrota de Jorge Messias, primeiro na posse de Castro Nunes Marques à frente do TSE e depois na posse de Odel Cunha no Tribunal de Contas da União. Os dois, visivelmente numa relação de frieza, sequer se cumprimentaram, mas há uma articulação nos bastidores e uma construção para tentar reaproximar os dois. O governo aposta nisso para conseguir aprovar o nome de Jorge Messias, mas dentro do Supremo, a avaliação é que não há condições de aprovar o nome dele agora e que ele depende diretamente das eleições deste ano para conseguir uma vaga no Supremo. Ou seja, se o presidente Lula e conseguir se reeleger, vai est mais forte politicamente e deve conseguir fazer valer a sua vontade de ter Jorge Messias, advogado geral da União, no Supremo Tribunal Federal. No entanto, se acabar perdendo a eleição, a avaliação é que ele não vai ter força política, assim como não teve na primeira votação, não teria novamente. Pode até reenviar

por uma questão de prerrogativa, que é o discurso que o presidente Lula tem feito. Mas a avaliação dentro do Supremo é que a força política do governo para conseguir emplacar Jorge Messias depende diretamente das eleições, ou seja, depende da reeleição do presidente Lula, Yuri Débora. Muito bem. É porque também, né, a gente sabe, Pedro, Mateus e Yuri, que o presidente Lula ele chegou a dizer o seguinte, né, para para aliados, que também se ele ceder a uma coisa que ele sempre diz, se ele ceder eh as vontades do Senado, né, do presidente do Senado ou do presidente da Câmara, entrega a chave, perdeu a governabilidade, né? Então que assim, manter a posição é importante para ele até para dizer: "Olha aqui, quem decide essa prerrogativa é minha e eu mantenho a minha decisão." Vocês podem rejeitar ou

também caprichar melhor na articulação, né? Pedro Vencesal, você também tem apuração sobre Jorge Messias. O advogado geral da União deve representar o presidente Lula na marcha para Jesus. Que que isso tem a ver com a provável nova indicação dele ao Supremo Tribunal Federal? É, vê que a vida continua para Jorge Messias. Afinal, essa vai ser a quarta

participação dele na marcha para Jesus, um ambiente normalmente hostil para petistas e qualquer político do campo progressista. O próprio presidente Lula nunca participou, mas Jorge Messias, que é evangélico e faz esse meio-coampo entre o presidente e as igrejas, as lideranças evangélicas, vai participar. Jorge Messias, que eh esteve tirou férias depois do seu nome ser rejeitado para ocupar uma vaga no Supremo Tribunal Federal, submergiu um pouco. Então esse vai ser o primeiro evento público do qual ele vai participar depois da rejeição ao nome dele. Nos anos anteriores, ele também foi representando o presidente Lula. Eh, naquele ano, no

ano passado, por exemplo, quem brilhou na na marcha para Jesus foi o governador Tarcísio Gomes de Freitas, que fez um discurso enrolado numa bandeira de Israel. e outra do Brasil, fez um discurso mais nacionalizado. Afinal, naquele momento, em 2025, ele ainda era um pré-presidenciável, agora já não é mais é o candidato à reeleição. Também participou naquele naquele discurso Tarcío falou em reconciliação nacional, tava ao lado de de Ricardo Nunes, Gilberto Cassab e de André Mendonça. Ainda não tá certa a participação do ministro André Mendonça, aliado e amigo eh do Jorge Messias, mas ele é esperado também nessa marcha para Jesus. ele que

também é da comunidade evangélica. Portanto, Jorge Messias, ao fazer essa participação pública, dá continuidade ao seu trabalho na AGU, depois de ter sido lembrado para ocupar uma vaga no Ministério da Justiça e Segurança Pública, o que não se confirmou. E agora o presidente Lula então recoloca o nome dele para ser o novo ministro do Supremo Tribunal Federal. Resta saber se vai ser agora, antes da eleição ou depois da eleição. Diz uma um uma um trecho do regimento do Senado que em tese ele não poderia ser com o próprio nome que já foi rejeitado colocado novamente na mesma legislatura, mas é tudo uma questão de interpretação e, claro, de vontade política e tudo também depende de como vai ficar a relação entre Davi Columbre e o presidente Luís Inácio Lula da Silva. M.