---
video_title: "Análise: Trump nega suspensão de acordo com Irã e diz que negociações avançam | WW"
video_id: VferrIRvoNQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VferrIRvoNQ
video_date: 2026-06-02T02:50:15+00:00
video_description: |
  A situação nas negociações entre EUA e Irã se tornou mais nebulosa. O governo iraniano suspendeu conversas de paz com os americanos diante de ataques de Israel no Líbano. Donald Trump, no entanto, diz que as tratativas continuam em “ritmo acelerado”. O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna e Feliciano de Sá Guimarães, professor de Relações Internacionais da USP, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Nós vamos falar da situação nas negociações entre Estados Unidos e Irã. Essa situação tá mais nebulosa. A gente já usou aqui no programa várias vezes essa expressão muito bonita fog of war, a neblina causada pela guerra. Essa neblina parece cada vez mais espessa. Quando a gente tenta entender os governos, por exemplo, o governo do Irã acabou de suspender conversas de pásco americanos diante de ataques de Israel no Líbano. Trump tá dizendo que as

tratativas continuam, é aspas dele, em ritmo acelerado. Confira. A decisão iraniana de suspender as conversas foi motivada por uma série de ataques de Israel em território libanês. As forças israelenses não deixaram de bombardear o Líbano mesmo durante a trégua que começou em 16 de abril. Nos últimos dias ampliaram a atuação terrestre no local. Depois da tomada do

castelo de Bofor da época das cruzadas, a ordem era de seguir avançando. Mais cedo, o primeiro ministro de Israel, Benjamin Itaniarro, também tinha ordenado um ataque no sul de Beirute. Como resposta, o Irã ameaçou retomar a ofensiva contra Israel. Os iranianos exigem o fim das agressões e apontam que as operações contra o resbolaçam uma violação do cessar fogo, mas horas depois nada ocorreu. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, alega que interveio na situação. Segundo o

republicano, depois de conversas muito produtivas, as tropas de Israel teriam dado meia volta e Israel e Resbolá aceitaram conter os ataques. Além disso, Trump disse que as tratativas entre Washington e Terã seguem agora em um ritmo acelerado. Segundo o governo do Líbano, o resbolá aceitou a proposta americana para uma trégua nos mobbardeios. O texto envolveria o fim de ataques em Berut e no país como um todo. No entanto, sob forte pressão política, Netaniro disse que seguirá com a operação no sul do território libanês e que poderia mirar a capital do país o grupo rebelde revidasse. E quando

Netaniarro, o ministro da defesa, Israel Cats, negou a existência de um cessar fogo. O chefe da segurança, Tamar Bengvir, afirmou que esse era o momento de dizer não ao amigo Trump e que os israelenses deveriam fazer o que fosse necessário para atacar o resbolar e restaurar a segurança na região. >> Oival, temos você de volta. Que bom. Quanto tempo vai levar pro Trump entender que quem tá mandando nessa guerra é o Netaniarro?

Exatamente. O Netaniarro tem a chave porque para o Irã não é não é factível, não é aceitável fechar um acordo com os Estados Unidos, enquanto que Israel está expandindo sua ocupação territorial no Líbano, né? Pela primeira vez, eles cruzaram o rio Litani, foram em direção ao rio Zacran, que está a 10 km ao norte do Litani, eh ocuparam esse super simbólico forte de Bfor. É a primeira vez que eles fazem isso em 25 anos. E sem falar nos bombardeios, é claro que o Resbolá também está provocando, fez a a disparos contra o norte de Israel, deu pretextos e também está atacando as forças israelenses no território eh libanês. Então, eh, ou o Irã consegue

conter o Resbolar e o Trump consegue conter o Netaniarro ou o próprio cessar fogo e o acordo entre Estados Unidos e e Irã corre um sério risco também. Ando para você, Feliciano, eu tenho mais um pouquinho de tempo ainda. Quando a gente considera eh o que Trump até aqui anuncia que vai se realizar e não se realiza, eh a opção que ele poderia ter usado e até que não usou, estaria descartada, que é a militar? >> Olha, eu acho que os eh os eu acho que não, mas os os americanos vão tentar, eles continuam fazendo os ataques, né? mais nada da mesma envergadura que foi o mês nos meses passados, né? Eu acho que

os os iranianos estão jogando com o tempo. Inclusive a próxima a própria eh eh o anúncio de que eles se retirariam da negociação por conta dos ataques a ao resbolar faz parte da estratégia iraniana de de postergar a negociação ao máximo possível. eh contando com com a impaciência do Trump, com as eleições americanas de meio termo que vão chegar e com o custo da guerra pros pro Trump nos Estados Unidos domesticamente, o que enfraquece a posição americana. alguns pontos que eu acho que já são consolidados a negociação. É algum tipo, é uma reertura gradual do estreito de Ormus com a normalização do tráfico marítimo, uma redução ou suspensão parcial do bloqueio naval americano, um certo alívio econômico pro terã para terã, seja com as sanções, um alívio das sanções ou descongelamento de ativos iranianos no sistema financeiro internacional, algum tipo de retomada de exportação iraniana para outros países, os níveis tal, até mesmo a níveis próximos antes da guerra. E o que o Terã

fica busc busca sistematicamente é uma retirada das tropas americanas que ainda estão no entorno geográfico do Irã, do Irã e isso não vai acontecer. Os americanos continuam pressionando a questão do eh da nuclear, né? E aí você tem a discussão se eh tropas americanas vão retirar o o urânio enriquecido, os 400 kg de urânio enriquecido que já que o Irã já tem, ou se isso vai ser mandado para outro país ou se será destruído dentro do Irã. Eh, o que parece ser é que nós temos um uma negociação que é o primeiro o primeiro track, o primeiro caminho nesses primeiros pontos que eu falei que a normalização do Straight Doormous com algum controle remanescente de do Irã sobre o Streitmous, algo que não havia antes da guerra. Isso já é uma uma derrota estratégica pros Estados Unidos e para Israel também. eh, e sem a

resolução de alguma da questão nuclear e a questão nuclear será jogada mais paraa frente. Então, vai ser até um pouco difícil pro Trump vender isso domesticamente se essa for a tendência. Essa é a tendência dessa semana nas negociações. Mas o modo geral é isso. Eu acho que o o Irã busca um ganho eh de tempo para ir melhorar suas fichas de barganha à medida que a negociação eh caminha.

>> Então eles vão usar o conflito lá do >> Não, não. Você concluiu, Feliciano, porque ainda tem uma minutinha. >> Então, concluí, concluí. >> Tá bom. Pode, >> Lourival. Eh, agora à noite,

segunda-feira, Trump disse o seguinte: "Pa surpresa dos próprios colegas americanos, eles ainda se surpreendem com o Trump e a gente acho que tá surpreendendo menos, acho que é porque ainda tá longe." Trump falando sobre as negociações com os iranianos. Eu vou falar o que ele falou em inglês, traduzo rápido. I really don't care. I couldn't care less. Um bom português,

não tô nem aí. E aí ele completa, it's getting very boring. Tá ficando monótono, tá chato. Eu não consigo mais, eu nem tô mais aí para essa questão. E aí >> é, ele diz isso para compensar todo o nervosismo que ele expressou ao longo do dia, né? ele falou, pediu pros

democratas e pros republicanos que não são patriotas, segundo ele, para pararem de pressionarem, eh, de pressionar pelas condições do acordo com o Irã. Será que vocês não estão vendo? Vocês estão atrapalhando? Aí pede pro Irã, pare de falar em público sobre as negociações. Ele que é a pessoa que mais fala em público sobre eh negociações, mostrando assim a ansiedade dele de chegar a um acordo. Aí liga pro Netaniarro, liga pro

José Faú, presidente do Líbano, e pela primeira vez na história, um presidente americano, hoje negociou, ainda que de forma indireta, com o resbolio do presidente do Líbano. Então ele tava praticamente desesperado hoje para conseguir algum resultado. Então quando ele percebeu que isso tinha ficado muito claro, aí ele vem com essa história de, ah, eu não ligo, não tôi. É o mesmo que ele disse em relação aos midterms, né, as eleições de novembro, a questão da do alto custo de vida e como isso está prejudicando os republicanos, o choque de energia, todas essas pressões eleitorais, ele usou exatamente a mesma pressão. Eu não estou nem aí, mas ele está assim muito preocupado que ele não tá conseguindo encontrar uma saída.