---
video_title: "Análise: Decisão de Moraes é ilegal, diz pré-campanha de Flávio | WW"
video_id: J7TtSoes1V0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J7TtSoes1V0
video_date: 2026-07-14T02:05:47+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, suspendeu por 90 dias as visitas de Flávio Bolsonaro (PL-RJ) ao pai, Jair Bolsonaro (PL). A decisão vem após o senador tornar pública uma carta redigida pelo ex-presidente na qual empodera o filho como porta-voz na disputa eleitoral deste ano. A campanha de Flávio aponta a decisão do magistrado como ilegal e aponta tentativa de “interferência nas eleições". Thais Herédia, âncora da CNN, Daniel Rittner, diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Cristiano Noronha, vice-presidente da Arko Advice, e Alberto Rollo, advogado especialista em Direito Eleitoral, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ______________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, suspendeu por 90 dias as visitas de Flávio Bolsonaro ao pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. A medida veio sob novas críticas dos aliados de Bolsonaro. Reportagem de Danilo Molito. >> A decisão de Morais foi motivada por um vídeo de Flávio Bolsonaro nas redes sociais. O pré-candidato à presidência leu um texto assinado por Jair Bolsonaro intitulado Carta aos brasileiros. O

momento é de arregaçar as mangas. >> Para o ministro, Flávio violou a medida cautelar que proíbe o ex-presidente da República de usar mídias digitais diretamente ou por meio de terceiros. Aponta que o senador é reincidente na conduta desrespeitosa frente às decisões judiciais e o proibiu de visitar Jair por 90 dias até 11 de outubro, já depois do primeiro turno da eleição presidencial. Morais ainda diz que o vídeo teve um instrumento de promoção política da pré-candidatura do senador e pede apuração do Ministério Público Eleitoral para uma suposta propaganda antecipada em período vedado pela legislação. Em nota, a defesa da pré-campanha diz que a decisão é ilegal e inconstitucional, já que Flávio também é advogado do pai e que a medida de Morais aproxima Jair Bolsonaro da incomunicabilidade. Eu tô remorando

porque o Lula quando estava cumprindo pena de forma justa, correta, ele escreveu 22 cartas. 22 cartas. O Lula podia fazer tudo. >> Essa é mais uma medida que coloca o Supremo no centro das atenções aqui em Brasília. Na última semana, a decisão do ministro Flávio Dino de bloquear R9 milhões de reais de Valdemar Costa Neto, o presidente nacional do PL rendeu críticas entre lideranças no Congresso e até colegas de corte. No fim de semana,

Flávio Dino também mandou bloquear 6 milhões de reais do ex-deputado Eduardo Cunha, do Republicanos, por indicação de emendas, mesmo sem mandato. Nos dois casos, a procuradoriaal da República se manifestou contra os bloqueios. Lideranças parlamentares acionaram dois ministros do Supremo para contestar a resolução de Dino contra o presidente do PL. avaliam que a intenção seria de julgar as emendas parlamentares impositivas como inconstitucionais e devolver o controle delas ao executivo. Os novos embates entre oposição e Supremo vem no momento em que a disputa eleitoral se acirra de acordo com as pesquisas. Levantamento BTG Nexus

divulgado nesta sexta-feira aponta que Flávio reduziu a distância para Lula. O atual presidente tem 47% no segundo turno contra 44% de Flávio. Anteriormente a diferença era de seis pontos com 49% contra 43%. Aliados de Flávio Bolsonaro também criticaram o Supremo Tribunal Federal fazendo comparações entre os direitos de Lula e do ex-presidente Bolsonaro na prisão. O senador e ex-juiz da Lavajato, Sérgio Moro, diz que Lula recebeu 572 visitas em 2018, 21 delas do então candidato à presidência Fernando Hadad e que os aliados concediam uma série de entrevistas. O senador lembrou que nunca

cogitou cerciar o direito de visita ou de correspondência de Lula e que Bolsonaro parece não ter assegurado o direito de correspondência previsto na lei. Moro finalizou dizendo que falta proporcionalidade e legalidade à decisão de Morais. Tem muitos aspectos aqui pra gente analisar, tanto ponto de vista técnico, jurídico quanto político. Mas vamos começar aproveitando o Dr. Alberto Rolo aqui, um super especialista aí conhecido nosso, principalmente nós da imprensa, mas também do universo político, Dr. Rolo. Basicamente a

decisão do Alexandre de Moraes lhe parece correta? >> Caiô, me parece um pouco precipitada porque a lei de execução penal permite a a escrita de cartas, troca de correspondências. Na verdade, o Jair Bolsonaro condenado, cumprindo pena, é um criminoso condenado, não tem sanção, não tem pena de silêncio, né, de eh ele não tá submetido a nenhum regime de silêncio perpétuo ou junto com a pena, nada disso. Ele pode falar, neste caso, ele falou com o filho ou escreveu uma carta e essa carta foi lida. Então, me pareceu em relação ao direito de visita, que também tá previsto em lei, ele mesmo reconhece isso na decisão, me parece alguma coisa precipitada nesse momento.

Se alguém cometeu crime porque descumpriu as medidas cautelares lá na no regime de prisão domiciliar por causa da saúde do pai, foi o senador Flaffio. E aí ele tem que ser eh processado, né, investigado, denunciado, processado e depois julgado. se vai ser absolvido ou não, a gente sabe disso lá na frente. Então, se alguém cometeu crime, foi o Flávio, não foi o Jair e o Flávio enquanto filho, continua tendo o direito de visita. Não me parece? E aí respondo

objetivamente a sua pergunta. Essa suspensão do direito de visita por 90 dias me parece algo fora do contexto nesse momento, algo exagerado. >> Ô Cristiano, a sua leitura, você vê o Supremo, pelo menos parte dele com receio da oposição ganhar? Então começam ali, pelo menos de uma semana para cá, as decisões do Flávio Dino, as decisões de hoje do Alexandre de Morais, quase que um receio ali de um avanço da oposição que as pesquisas hoje já mostram uma diminuição da diferença do Lula pro Flávio no segundo turno. Olha, Caio, eh, em primeiro lugar, o que a gente vê com essa com essa decisão é eh já é alguma coisa que é apontada por nós já há algum tempo, que é a judicialização da campanha, né? Eh, foi

uma um deputado federal do PT, Lindberg, que entrou com essa essa reclamação, pedindo inclusive a revogação da prisão domiciliar eh do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, o que a gente vai ver é uma judicialização muito grande eh por parte da campanha. E vale lembrar que recentemente o próprio decano do Supremo Tribunal Federal, o ministro Gilmar Mendes, também eh acabou defendendo que, por exemplo, o inquérito das fake news, eh, ele continuasse aberto, segundo ele, recomendando, pelo menos até depois das eleições. Então, o Supremo Tribunal Federal também está com eh receio, tem algum tem preocupação eh sobre ataques que eventualmente possa vir a sofrer eh durante eh a campanha. Vale até lembrar que um dos motes, inclusive da oposição, e o Flávio Bolsonaro ressaltou isso nessa live, é de que eh a oposição precisa eh eleger uma boa quantidade de senadores para eh permitir, possibilitar que um processo de impeachment contra ministros do Supremo Tribunal Federal avance no Senado, caso contrário, isso não eh acontecerá. Então, eu vejo sim

que o Supremo Tribunal Federal tem uma certa eh preocupação eh com relação a esse resultado da eleição e vai ser bastante rigoroso nos procedimentos daqui eh até a eleição. Daniel, o Flávio não poder visitar o pai, né, eh, nos próximos 90 dias gera um prejuízo na sua percepção do ponto de vista de estratégia eleitoral paraa campanha, principal campanha da oposição. >> Gera para articulação, Caio. O o os aliados de Flávio Bolsonaro já vinham se queixando muito ali da falta de acesso. Só para explicar, a papudinha onde Bolsonaro estava antes de voltar para casa numa prisão domiciliar pode ser tremendamente mais desconfortável, mas ele era na Papudinha autorizado a manter conversas com vários aliados políticos que quisessem visitá-lo. Isso

não é mais possível na prisão domiciliar. ele pode constituir um advogado e nomeou alguns bacharéis em direito que t a carteirinha da OAB para eh representá-lo no Supremo e, portanto, terem acesso a meia hora por dia, não mais, e tinha acesso aos filhos e obviamente a quem tá ali o tempo todo, dona Michele. E isso transformou Michele numa protagonista das conversas. Rogério Marinho não pode visitá-lo, Tarcío de Freitas não pode visitá-lo, Valdemar Costa Neto não pode visitá-lo. Nesse contexto, o pouco acesso que já tinha Flávio deixará de existir num contexto em que outros aliados importantes e que estão pensando a campanha de uma forma mais ampla também não tem acesso a Jair Bolsonaro. Eles podem enviar um recado e

receber uma mensagem de volta a partir dessas conversas de meia hora com advogados. Mas é tudo muito truncado. E aí é engraçado a atitude ali de Alexandre de Moraes, porque ela chega em um momento em que, conforme a gente viu na pesquisa anexos de hoje, há um pequeno crescimento, crescimento discreto, mas crescimento da terceira via, ou seja, os outros candidatos de direita somados e uma avaliação, uma queda na avaliação positiva do governo Lula, apesar da dinheirama toda que tem sido gasta. Ou seja, para quem tá pensando ali em eh jogar um um um último fôlego, uma última esperança paraa terceira via, para uma candidatura que não seja Lula e que não seja Flávio, excelente a pesquisa de hoje. Não excelente, mas boa. E aí, com essa

decisão e no final das contas, é como disse o pré-candidato Renan Santos, parece que e Alexandre Moraes agiu como um cabo eleitoral de Flávio Bolsonaro, catalisando eh seu discurso, catalisando ali essa tensão institucional e transformando o Flávio Bolsonaro numa vítima de novo. Decisão exatamente no até antes do primeiro turno, né? É quase como uma sentença de não gestão da campanha, né? Caio, posso fazer uma pergunta pro Dr. Alberto? Dr. Rolo, eh,

que bom tê-lo aqui conosco. O, na sua primeira eh resposta, o senhor fez lá a comparação da diferença da ação de Jair Bolsonaro, pai, como preso condenado e Flávio Bolsonaro como pré-candidato. Hoje me lembraram que eh Jair Bolsonaro, por exemplo, perdeu seus direitos políticos, portanto, não poderia fazer campanha. Esse é um ponto. O segundo ponto que eu queria lhe ouvir é eh o teor da carta. A carta ter sido dirigida

ao povo e ter pedido voto. E daí o Flávio Bolsonaro vai dar publicidade a essa carta. Eh, qual é o fundamento de possíveis ilícitos eleitorais, enfim, ou crimes eleitorais ou irregularidades eleitorais que Flávio Bolsonaro teria cometido nessa sequência de fatos? Thaís, bem lembrado. O Jair Bolsonaro, enquanto condenado, perde os seus direitos políticos no tempo da pena. É o

que tá escrito na Constituição. Então, ele não pode, não poderia externar opiniões políticas. Mas isso não está escrito nas medidas cautelares às quais ele está submetido. Não tá escrito lá, você pode falar de outros assuntos, mas não pode falar de política. Não tem essa vedação, não tem essa restrição. Isso me

lembra aquele eh acontecimento com as armas agora algumas semanas, né? Eh, ninguém mandou fazer uma busca e apreensão na casa dele antes dele ir pro regime domiciliar. Só se lembraram que ele podia ter armas depois, né? E aí foram aprendidas as armas. Aqui mais ou menos a mesma coisa. Diz para ele,

escreve, você não pode ter opinião política. Então, aí ele não pode escrever uma carta. Se ele escrever a carta, ele está descumprindo essas eh medidas cautelares. Em relação ao Flávio, eu não tenho dúvida. Até porque, Thaís, vamos lembrar, o próprio ministro Alexandre Moraes nessas cautelares proibiu o Jair de ter acesso às redes sociais por si ou por terceiro. Mas quem

acessou as redes sociais foi o Flávio, né? Agora vamos para pro campo eleitoral. Eu ouvi eh não assisti a live toda, mas vi a parte do vídeo onde a carta foi lida, né? Eh, e não encontrei, Thaís. Aí a gente tem que entrar lá no artigo 36A da lei eleitoral. A lei

eleitoral permite neste momento, até a divulgação da pré-candidatura, a divulgação das qualidades do postulante, tá expresso no artigo 36A, desde que não tenha pedido explícito de voto. Naquela carta que foi lida pelo senador Flávio Bolsonaro, eu não vi pedido explícito de voto. em um momento diz lá vote no Flávio diz que o Flávio é o pré-candidato dele, Jair, e que é a melhor saída ou a melhor solução pro Brasil. Mas não tem pedido explícito. Mas o TSE cunhou uma expressão que chama palavras mágicas. Então, talvez o

ministro Alexandre Moraes tenha visto essas palavras mágicas que transformariam essa carta num pedido de voto pelo uso das palavras mágicas, embora eu não tenha visto, Thaís, mas resumo disso, se houve pedido de voto, ainda que seja por palavras mágicas, porque pedido expresso não houve, qual é a consequência eleitoral disso? Multa por propaganda eleitoral antecipada. Qual o valor dessa multa? Mínimo R$ 5.000, máximo R$ 25.000. É isso que pode

acontecer. >> Ô, Cristiano, eh, dentro da campanha do Flávio hoje, pelo menos, eh, tinha uma leitura, eu senti uma, uma leitura um pouco divergente, uma parte achando que de uma decisão como essa, somada a decisão do Flávio Dino contra o Valdemar, mas principalmente essa de hoje, desequilibra o jogo, né? Tira o conceito de paridade de armas, né, necessário por uma disputa eleitoral. E outra parte, achando, poxa, eh, isso comprova a vinculação dessa ala do Supremo ao governo Lula 3 e, portanto, prejudica o Palácio do Planalto, né, e prejudica o Lula porque vincula uma corte, um Supremo que é impopular. Há um governo que as pesquisas mostram, a maioria considera eh desaprova do que aprova. Na sua percepção, o impacto eh

chega a ser positivo ou negativo dessas decisões? Ô, bom, Caio, eu eu eu a minha avaliação é que a tendência é mais negativa, né? Eh, porê, eh, pelo fato, eh, de que e essa essa essa decisão ela vai, até como bem mencionou aí o Daniel na intervenção dele, de que isso eh acaba engessando o comportamento ali da campanha. eh fica eh eh dificulta as ações eh do Jair Bolsonaro de articular determinados eh acordos, entendimentos e até eh resolver alguns tipos de conflitos que a gente tem visto aí eh na campanha, né? Por mais que o lado positivo na história aí é que eventualmente o Flávio, como ele fez nessa live, eh destacar o aspecto da perseguição política, de dizer que esse jogo tá desbalanceado em favor do Lula, mas isso na minha na minha avaliação, cara, isso não atrai o eleitorado de centro, isso acaba ajudando eh essa a ala bolsonarista, o eleitor eh já que o Flávio já tem, né, eh, dele continuar insistindo nisso. Então, eu não vejo

como o Flávio tem a a ganhar isso atraindo o eleitorado eh de centro. Então, no final das contas, acaba sendo eh um resultado negativo, porque a passa paraa opinião pública também essa questão de emenda de mais um problema. supostamente isso acaba caindo na interpretação popular de que eh pode haver sim eh essa questão de corrupção na questão das emendas. Então, quando você mistura todos os assuntos, o saldo tende a ser mais negativo do que positivo e desbalanceia mesmo essa disputa eh em favor do presidente Lula. Daniel, >> só só um um pontinho aqui, caiu na linha do que o Cristiano complementando que ele já tem dito aqui, eh, hoje [roncando] a campanha do Flávio, como qualquer campanha que e enfrentasse dificuldades como as que ele enfrentou nas últimas semanas e meses, é uma campanha muito dividida. Tem gente

palpitando para todos os lados e tem gente na campanha, eh, não sei dizer se é uma corrente majoritária hoje, mas é uma corrente mais versada na política que orienta Flávio a não comprar brigas, discussões com o Supremo, pensando na preservação da candidatura, pensando no que pode ser um governo Flávio, pensando na eleição, nos acenos pros eleitores moderados. pensando numa num eventual induto pro pai que vai ter que ser negociado com o Supremo. O momento com essa decisão do Alexandre de Morais incendeia o outro lado. Quem quer jogar lenha na fogueira. >> Eh, Dr. Rolo, para finalizar, eh, é

possível comparar essa decisão de hoje com a gestão, vamos dizer assim, do preso Lula quando era o Lula que estava preso ou são coisas ou é uma comparação equivocada, né? Estamos comparando laranja com abacaxi. Qual que é a sua percepção? >> Eu acho que as situações são bem semelhantes. Eh, o momento é um pouco diferente porque a última carta do Lula indicando, então, o candidato, né, ã, para para ser seu sucessor lá em 2018, aconteceu em setembro, se eu não me engano. Então, já era a época da

campanha eleitoral. E essa carta também foi divulgada. E também não me consta, Caiu, que o Lula tenha sido impedido de escrever ou receber qualquer tipo de carta, qualquer tipo de comunicação. Teve problema inclusive com dar entrevistas, né, o então ministro Lewandowski que chegou a proibir, permitir. Eh, então houve aí essa essa briga naquele momento também. Então, eu

acho que as situações fáticas são bastante semelhantes, embora o momento eh seja diferente. Não me convence, eu vi um raciocínio hoje, Caio, não me convence o fato de que, ah, o Lula não era preso definitivo. A decisão ainda não tinha transitado julgado e nem transitou em julgado no caso do Lula, diferente do Bolsonaro que tá cumprindo pena transitado julgado, não. Em relação escrever carta ou não escrever carta, eu acho que isso não tem, não faz nenhuma diferença. Então eu acho que as situações são bem parecidas, o que significa que as soluções jurídicas também devem deveriam ser parecidas para não ter tratamento diferente, né? M.