---
video_title: "PF faz nova fase de operação sobre ligação de políticos com CV | CNN NOVO DIA"
video_id: wwel3k6Rj5w
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wwel3k6Rj5w
video_date: 2026-07-02T11:33:09+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal deflagrou nesta quinta-feira (2) a 5ª fase da Operação Unha e Carne, no Rio de Janeiro. A operação apura um suposto esquema de vazamento de informações sigilosas de ações policiais para o CV (Comando Vermelho). Por Elijonas Maia. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/elijonasmaia/noticias/pf-faz-nova-fase-de-operacao-sobre-ligacao-de-politicos-com-cv/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E vamos já fazer a nossa conexão direto com com Brasília, porque tá acontecendo, a gente trouxe um pouquinho mais cedo, né, a operação encarne. Mais um desdobramento tá apurando um esquema de lavagem de dinheiro e envolvimento de políticos com o comando vermelho. Facção que atua sobretudo no Rio de Janeiro. O STF determinou o sequestro de mais de R$ 22 milhões deais. A gente conversa mais uma vez com o nosso analista de segurança pública, ele Jonas Maia, que tem mais atualizações a respeito dessa operação que tá nas ruas ainda, né, Eli?

Está sim, Renan, cumprindo 14 mandados de busca e apreensão e três mandados de prisão. Os três mandados de prisão já foram cumpridos de acordo com a Polícia Federal, mas as buscas e apreensões continuam no estado do Rio de Janeiro nesta quinta fase da operação unha e carne. Você detalhou muito bem aí na na cabeça dessa desse ao vivo o que que é essa operação? mostra aí uma suposta lavagem de dinheiro e a PF também aponta uma suposta ligação de políticos com crime organizado, de forma específica com o Comando Vermelho, que é a maior facção do Rio de Janeiro, mas que também atua bastante em quase todos os estados do Brasil. Essa autorização da operação de hoje é do ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, no âmbito da operação da ADPF das favelas.

E nessa decisão que ainda está sobre sigilo, o STF determinou um sequestro no valor de 22 milhões de reais em bens e valores. E aí um ponto interessante que é um sequestro em bens e valores, não é um bloqueio de contas dos investigados. é um ponto a se diferenciar e explicar para quem tá acompanhando a gente que a gente mostra, fala bastante de bloqueio de bens, contas bancárias dos investigados. Na operação de hoje é a palavra sequestro. A determinação é de sequestro de bens e valores. Isso inclui

casas, propriedades, não apenas contas bancárias, mas sim o que tiver com os investigados serão sequestrados judicialmente. É um termo técnico jurídico que explica essa decisão da justiça. Já temos então como alvos confirmados com integrantes da Polícia Federal e com as respectivas defesas. Rodrigo Barcelis, deputado estadual, ex-presidente da ALERGE, Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, que já estava preso, e também o Adilscinho Oliveira, o Adilson Oliveira, conhecido como Adilscinho, contraventor do estado do Rio de Janeiro. E como que entra o contraventor nessa investigação?

Segundo o informação oficial da Polícia Federal diz o seguinte: "Rena, esta nova fase teve início após a apreensão de listas em poder de um conhecido contraentor indicarem a existência de registros relacionados a supostos pagamentos indevidos, doações eleitorais e contabilidade vinculada à lavagem de dinheiro. E a PEF também coloca o seguinte: "Estas listas com o contraventor chamaram a atenção dos investigadores que apontaram possíveis repasses diretos de valores a agentes políticos do Rio de Janeiro. Então, mais uma fase dessa operação, a APF avançando sobre o núcleo político do crime organizado no Rio de Janeiro. Operação ainda e andamento. A gente vai trazer novas atualizações ao longo da programação.

Combinado, ele Jonas Maia nos detalhando o as novidades a respeito dessa operação. Polícia Federal segue nas ruas cumprindo mandados de busca e apreensão. Enfim, a gente segue de olho aqui. Qualquer novidade, por favor, nos avise. Te agradeço pelas informações.