---
video_title: "Ator de “O Rei do Gado” relembra Benedito Ruy Barbosa: “Mostrou vários tipos de Brasil na TV”"
video_id: R7MJSmB162k
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R7MJSmB162k
video_date: 2026-07-07T17:30:38+00:00
video_description: |
  O escritor e autor de novelas Benedito Ruy Barbosa morreu nesta terça-feira (7) aos 95 anos em São Paulo. Em entrevista à CNN, Caco Ciocler, ator que trabalhou com o autor na novela “O Rei do Gado”, repercute a morte e relembra trajetória. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente fala agora de um assunto triste. Morreu hoje em São Paulo aos 95 anos o autor Benedito Rui Barbosa. Segundo o boletim médico divulgado pelo Hacor, a morte foi causada por complicações de uma insuficiência renal crônica. Benedito é autor de novelas, consideradas obras que marcaram a história da dramaturgia brasileira, como Pantanal, Renascer e O Rei do Gado. Grandes sucessos. O velório aberto ao

público vai ser hoje a partir das 3 horas da tarde na Bela Vista, região central da capital paulista. >> E a gente tem a honra de conversar neste momento Tainá Falcão, com um dos maiores atores brasileiros. a gente é fã dele. Ele marcou e marca ainda a história da televisão brasileira nos palcos para falar um pouco da importância do Benedito Rui Barbosa, que marcou não só a cultura brasileira, mas a história da televisão. A gente está com o ator Cacu Seocer, que trabalhou em uma das novelas de maior sucesso dele e dos anos 90, o Rei do Gado. Boa tarde, Caco. Seja

bem-vindo ao Bastidores CNN. Minha primeira pergunta é falando um pouco como Benedito ficou conhecido. Ele ficou conhecido principalmente por explorar o interior do país, que é marcado aqui no Brasil por uma diversidade cultural incrível que poucos países oferecem. Na sua avaliação, Caco, ele ajudou o brasileiro dos grandes centros urbanos a conhecer o interior nacional. Eh, boa tarde, Uribe, boa tarde, Tainá, boa tarde a todos os telespectadores.

Sim. Eh, eu acho que mais do que ajudar o brasileiro a conhecer eh eh Brasis que o brasileiro não tava acostumado a conhecer, eu acho que o Benedito também mostra pro Brasil um tempo diferente, um tempo de existência diferente, uma lógica de existir diferente, uma lógica contempl relativa de existência que a televisão eh não tava acostumada e a se ver, né? O Brasil não tava acostumado a se ver na televisão eh com esse tempo diferente, contemplativo, profundo, existencial, eh um tempo de saga, né? As sagas das gerações, as histórias como consequência de outras histórias. eh, passadas, né, os ciclos da vida, os ciclos familiares. Eu acho que ele ele

inaugura um novo olhar pro público brasileiro. >> Caco, você já fez uma série de novelas, conviveu com vários autores. Algumas características você já ressalta pra gente nessa primeira pergunta, mas a partir da sua experiência com o Benedito, o que você diria que é o grande diferencial dele, de outros autores? >> Então, Tainá, eu estreiei com Benedito Rui Barbosa, né? Eu era um menino de 24 anos, ainda cursando a Escola de Arte Dramática e e caí assim de para-quedas, quer dizer, de para-quedas, né? Eh, fui

chamado para fazer o o Rei do Gado, a primeira fase do Rei do Gado. Numa época, eu me lembro que a gente ficou, a primeira fase durava uns sete capítulos e a gente ficou dois meses para gravar sete capítulos, né? direção do Luís Fernando Carvalho. Então eu entrei, eu tava acostumado com teatro da onde eu vim, onde as coisas, os processos são mais estendidos e caí na televisão num processo muito raro, mas eu não tinha conhecimento da raridade daquele processo. Eu eu achava que a televisão era daquele jeito, né? Depois

é que eu fui perceber que eu tinha vivenciado uma experiência única. E não tô falando de qualidade aqui, eu tô dizendo de uma lógica de produção que eu nunca mais consegui viver eh na Rede Globo. Os tempos são outros assim, mas eu ainda peguei esse rabicho de uma época onde a Rede Globo apostava eh numa no no início de novela que duraria sete capítulos e dedicava dois meses de vivência pros seus atores. Nunca mais a gente teve isso. Então, eh, eu acho que eu entendi, o o lugar de privilégio que eu tinha caído, assim, de novo, não tô falando de qualidade, tô falando de privilégio estrutural.

>> Eh, depois, né, quando eu fui entender aos poucos como a televisão funcionava, como a lógica da televisão funciona. E acho que Benedito fazia um trabalho de resistência nesse sentido, né, de dizer: "Olha, o mundo tá cada vez mais veloz. eh, tá cada mês, cada vez mais descartável. E a sensação que eu tenho é que ele tentava puxar o freio de mão, assim, dizer: "Não, cara, a vida é outra coisa assim, a gente não pode abdicar eh do tempo, dos tempos da existência, né? Do tempo contemplativo, do tempo de entender o que tá acontecendo com a gente, da reverência à natureza, da reverência às gerações passadas, tal.

É interessante. >> E depois eu voltei a tangenciar com Benedito quase 30 anos depois, né, numa novela que foi escrita pelo seu neto, pelo Bruno, que foi uma honra assim, quase 30 anos depois de Rede Globo, eu ele me chamou para fazer uma participação em Pantanal e na na refilmagem de Pantanal, no remake de Pantanal. E eu lembro que tinha essa essa discussão, né? Será que que Pantanal com a sua linguagem também contemplativa 30 anos depois vai interessar? E eu e eu sempre tive certeza que sim. E eu assim foi um

sucesso estrondoso de novo, porque as pessoas não as pessoas não as pessoas estão viciadas no no ritmo acelerado, mas desejantes cada vez mais eh do que realmente importa na vida. E o que realmente importa na vida precisa de tempo. >> Eu ia comentar exatamente isso, porque muita gente questionou: será que uma novela com ritmo mais contemplativo, com cenas mostrando a natureza, sem nenhuma ação, se teria audiência? E teve, porque as pessoas muitas vezes estão cansadas exatamente dessa loucura de rios, de redes sociais e só querem sentar e acompanhar uma história. Outro traço, caco da obra do Benedito são as grandes histórias de amor que se tornaram imortais na memória dos brasileiros. e

Juliana, Jov, Juma, Bruno e Luana. Nesse tempo de novas configurações de relacionamento, os romances ainda prendem a atenção do público? >> Ah, sem dúvida, sem dúvida, sem dúvida, sem dúvida. >> Eh, sempre prenderam as grandes histórias, sempre tiveram um casal de apaixonados, né? a gente tá falando desde o começo, assim, desde o começo do dos dos grandes romances, do próprio teatro. O amor

sempre foi um tema central nas grandes histórias. E eu acho que sim, eu acho que as pessoas, as coisas estão tão descartáveis, inclusive nas relações, né, que esse tempo eh passou a ser novo. Então eu eu tenho umado, eu tenho um filho e eu prestei muita atenção de como essa questão contemplativa e esse amor dedicado que as novas gerações não estão tão acostumadas, né, tão mais acostumadas a uma certa troca. fácil, um descarte fácil. Eh, como isso foi encantador. Era quase,

era quase a sensação de eu vi um LP de novo, sabe? Eu vi uma geração [limpando a garganta] eh espantada com essa possibilidade, a possibilidade da contemplação, a possibilidade de um amor verdadeiro, um amor pelo qual a gente batalha, eh, que a gente luta contra contra todas as forças, contra o destino, em nome desse desejo. Isso voltou a ser novo. Eh, mas é impressionante como encontra eco, né? Assim, eu vi essa nova geração embasbacada com Pantanal, né? Como se

fosse uma novidade poder contemplar uma paisagem, poder se dedicar a um a um amor verdadeiro, né? E ele sempre apostou nisso, né? Eh, porque ele era assim, eu, se eu não me engano, ele veio de uma cidade chamada, eu não vou lembrar o nome da cidade que ele nasceu, mas ele, esse era o universo do Benedito, não tem nada mais bonito do que do que você eh eh mergulhar naquilo que você tem de mais profundo e particular. Paradoxalmente, é a maneira mais efetiva de você se tornar universal. Quanto mais particular esse mergulho na arte, mais universal você se torna, né? E ele não

abdicava disso, era como ele entendia a vida, né? Era era muito bonito. Eu nunca o conheci pessoalmente, mas eu tinha profundo profunda admiração e respeito pelo pelo ser que ele era e pelo artista que era. >> Que legal seu relato aqui. A gente consegue compreender melhor a cabeça, né, do Benedito e e claro, né, trazendo também essa admiração que vocês artistas tinham pelo trabalho dele. É, com todos

esses pontos, né, diferenciais. você faz muito um paralelo do que era, né, do que foi, do que é agora. E a minha pergunta é justamente sobre isso, Caco, com os streams, né, que chegaram, são muito populares, tiraram em boa parte audiência das telenovelas. Qual é o espaço hoje que você colocaria h esses autores, como você traz pra gente essa esse exemplo, né, do Benedito, que foi na contramão, apostou na contramão, foi no contemplativo, pro reflexivo, pra calma, muito diferente dos tempos que a gente vive hoje. >> É, essa resposta é resposta de de 1 milhão de dólares, né? Eu, eh,

[suspirando] a questão é a seguinte, a gente hoje eu acho que vive uma essa coisa dos algoritmos, né? A gente sempre teve isso na televisão, eh, o hipop, né? Sempre influenciou as obras, a gente sempre soube o que o público tava achando. Isso determinava ou não mudanças de rumo. Eh, a questão é que agora assim essa resposta é muito imediata.

E existe uma pressão mercadológica, sempre existiu, mas agora acho que é maior de um de numa tentativa algorítmica de de se determinar aquilo que faz sucesso, né? E uma então assim, acontece um evento que faz sucesso, uma obra que que faz sucesso, imediatamente já começa uma corrida na tentativa de entender o que que aconteceu, de reprodução desse sucesso, né? reprodução técnica desse sucesso. E mas ao mesmo tempo está tá tá se provando, e eu sempre fui um defensor dessa ideia de que isso é uma bobagem porque o sucesso, aquele primeiro sucesso, ele só aconteceu porque ele furou alguma coisa. A arte sempre nasceu das brechas das certezas, sabe? E quando

você transforma um um um furo de brecha de certeza numa nova certeza, né? Vamos reproduzir isso porque deu certo. Isso passa a ser a certeza. Então, passa, deixa de ser arte. Ela, ela só teve a força que teve porque ela furou alguma coisa.

Então, nesse sentido, a prova foi Pantanal, né? O remake de Pantanal, que a gente já falou aqui, muita gente dizendo: "Não, não, não, não, não, não é mais tempo disso". Mas ele trouxe uma, ele resgatou eh algo que suou como novo, que suou como um furo na certeza do espectador e por isso encantou. Então eu mas eu acho que o streaming já tá percebendo isso assim que e as novelas também, as novelas estão voltando, né, a a índices super bons de audiência, assim, eu acho que as pessoas tão tão percebendo que não existe uma fórmula. Por isso que eu volto a dizer, a força do Benedito não era não era a força da fórmula, era a força de um de um mergulho para dentro, né? Então, quanto mais

eh os artistas eh viverem com plenitude as suas as suas existências, né? não se contentarem com existências medíocres e e e mergulharem cada vez mais profundamente nesse caminho. Eh, naturalmente, obras que furem as certezas vão vão acontecer, porque senão fica uma repetição, uma repetição de certeza, uma repetição de fórmula e fatalmente isso vai cansar em algum momento, né? de Gália, você tava falando CO, é uma cidadezinha muito próxima a Bauru, no interior paulista. Isso.

>> Tomara que o Bruno >> E tomara que o Bruno Luperi continue produzindo também um grande autor brasileiro. E ele dizia que o Benedito escrevia chorando e sorrindo, porque ele sentia cada frase que ele colocava em toda a obra dele. A gente conversou com isso dizendo. >> É, >> é isso que eu tô dizendo. Ele não escrevia pensando, olha, eu preciso cumprir tal e tal regra aos 5 minutos, eu preciso não. Ele escrevia com a alma,

ele escrevia conectado com a sua verdade, isso não tem preço. >> É isso. O Bruno é um grande autor e vai fazer um um grande sucesso. >> Caco, obrigado por essa conversa. A gente conversou com o ator Caco Siocler, relembrando aqui essa trajetória desse grande autor brasileiro, Benedito Rui Barbosa. Espaço sempre aberto na CNN

Brasil para você, Caco. Obrigado pela conversa. Obrigado vocês. Um bom dia. Bom dia.