---
video_title: "FLÁVIO QUESTIONA SEGURANÇA DAS URNAS E REPETE GESTO DO PAI | HORA H"
video_id: ukUQWuko0xg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ukUQWuko0xg
video_date: 2026-07-22T23:05:18+00:00
video_description: |
  Assista ao HORA H desta quarta-feira, 22 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

Senador Flávio Bolsonaro repete [música] o pai ao questionar a segurança do sistema de votação no Brasil. A repetição [música] também está na plateia que ouviu Flávio levantar dúvidas sobre as urnas eletrônicas. [música] Eram embaixadores mais de 40. E assim como fez [música] o pai em 2022, Flávio deu informações falsas sobre contratos da justiça eleitoral com fabricantes de urnas. O TSE [música] já desmentiu. Governistas dizem que ele

já está justificando uma derrota. E os aliados de Flávio se deparam com mais uma crise criada pelo próprio senador. Ninguém perguntou, ninguém provocou. [música] Ao repetir o pai, Flávio Bolsonaro afasta ainda mais possíveis alianças [música] com outros partidos e dá mais arsenal para as campanhas, tanto de Lula quanto da terceira via que tem no senador o seu principal adversário no primeiro turno. Eu sou o Taisereddia [música] e este é o Ora H.

A gente começa essa edição do OraH falando exatamente de mais esse episódio envolvendo o senador Flávio Bolsonaro. Repetindo o pai, lá em 2022, setembro de 2022, Flávio questionou a segurança das urnas eletrônicas no Brasil quando ele falava para mais de 40 diplomatas estrangeiros em Brasília nesta terça-feira. Flávio mencionou relatórios da CIA, que é a agência de inteligência dos Estados Unidos, e disse que a empresa Smart Smart Matic teria fabricado, essa empresa venezuelana, teria fabricado urnas pro Brasil, o que já foi desmentido pelo Tribunal Superior Eleitoral. Flávio pediu ainda que todos os países mandem observadores paraas eleições de outubro. Vamos ouvi-lo.

>> Há uma denúncia por parte do governo americano de suspeitas de fraudes em processo eleitoral eletrônico, em especial na Venezuela, inclusive utilizando uma documentação do próprio serviço de inteligência americano, a CIA, apontando sobre a possibilidade de vulnerabilidade do sistema eletrônico de votação. Então eu pedido que eu faço a todos aqui, não estou questionando o sistema de votação brasileiro, mas que todos os países possam mandar a maior quantidade de observadores possíveis paraas nossas eleições, como sempre fazem, e também pessoas que têm conhecimento sobre eh essa tecnologia e como o Brasil pode dar ter eleições mais seguras e transparentes. Bem, agora nessa edição a gente vai trazer as repercussões dessa fala do Flávio Bolsonaro entre seus aliados no Partido dos Trabalhadores, nos outros, entre os outros candidatos da direita brasileira e a resposta tanto do TSE quanto o que se discutiu no Supremo Tribunal Federal em Brasília. Nós vamos começar essa repercussão com a participação especial de Caio Junqueira hoje no Arahá. Que bom, meu querido, bem-vindo.

>> Obrigado, Thís. Prazer aqui, viu? Você tá conos. >> Que bom. >> Vamos lá, Caio. Eh, mais uma vez uma

crise criada pelo próprio senador, né? >> E, eh, qual a resposta do Partido dos Trabalhadores, que, aliás, ganha mais um Arsenal, né, de campanha contra ele. >> Bom, Thaís, boa tarde. Boa tarde a todos. Thaís, o PT já está preparando, acionou o jurídico, Dr. Ângelo, eh,

estão fazendo uma representação ou uma AIG. Eles ainda estavam estudando, mas pela última informação que eu tive, é que seria a AIG. Ação de investigação da justiça eleitoral é a ação eleitoral mais gravosa na hierarquia das ações eleitorais, porque ela pode levar a uma cassação da chapa, pode levar a uma cassação de mandato, pode levar uma inelegibilidade, pode impedir o candidato de ser candidato ou pré-candidato. Você acha que o pai dele sofreu, né? É, tem algumas diferenças, porque o pai era presidente da República, passou o pronunciamento na TV Brasil, acusou de fraude, >> usou o Palácio do Alvorada.

>> Isso, usou o Palácio do Alvorada. O o Flávio é um pré-candidato, é senador, tem lugar de fala, né? ele ele manifestou ali suspeitas, tem uma sutil diferença ali, mas enfim, eh o estrago ali já tava feito, dando de presente mais uma vez o bolsonarismo para o Partido dos Trabalhadores, uma motivação para agora acusá-lo eh de golpismo, fugir essa ideia da moderação que a campanha do Flávio tem tentado imprimir, que ele é diferente do pai, que ele é mais moderado, que ele é mais centrado. Então, deu de presente e o PT, eh, Thaís, é um partido assim de das seis campanhas nesse século ganhou cinco. Eles são extremamente organizados, rápidos, aproveitando que foi ontem à noite, hoje de manhã já acionou e o jurídico tá trabalhando para se bobear ainda hoje, entrar com essa ação judicial. É, tem e essa essa

movimentação, Caio, por mais que ela em algum momento não chegue a nada, até por essas diferenças, né? Ele é um pré-candidato, mas ele é senador da República. Como senador da República, ele pode ser eh eh representado ou ele pode sofrer um processo como esse da justiça eleitoral. De qualquer forma, eu queria te ouvir um pouquinho, aproveitando a sua presença aqui, a tua experiência na cobertura política em Brasília. Ele mesmo, como eu disse há pouco, ninguém perguntou para ele, ninguém provocou. E o que a gente

percebe que o Flávio tá brigando entre querer parecer moderado e eh buscar ser mais radical, afinal de contas, quem ele quer agradar. Isso. E exatamente esse ponto que eh os adversários e os potenciais aliados como centrão colocam, porque o centrão desde o começo do ano a gente vem ouvindo quando a gente conversa com as lideranças do centrão, eles colocam: "Eu estarei com o Flávio se o Flávio não ajud não não abraçar essa agenda bolsonarista e golpista mais radical". E aí, eh, nessa semana que nós estamos vendo os partidos se afastarem oficialmente da candidatura do Flávio, acaba dando mais um motivo para o próprio centrão não querer abraçar essa candidatura, porque na medida em que ele coloca esse discurso de que as urnas eh estão viciadas ou têm problemas, ele se aproxima de um bolsonarismo raiz e afasta esse espectro de moderação que a campanha dele deseja imprimir e que os aliados do centrão gostariam que ele imprimícia, então acaba sendo um fator a mais de afastamento para além de todos os outros fatores que estão afastando o centrão dessa candidatura. >> É, eu converso muito com o empresariado, você sabe disso, né? E eh o Flávio tem

sido evitado a todo custo, ele tem tentado fazer encontros com empresários aqui, mas querem afastar eh eh se afastar do Flávio exatamente por essa contaminação. E cada vez que ele opta, porque quem sabe foi uma opção, né? cada vez que ele opta eh por um radicalismo, ele fica ainda mais comprometido, né, e vai afastando qualquer medida de centro que se aproxime dele. Caio, muito obrigada. Qualquer apuração você volta aqui no Arag. Agradeço, Thaís, bom

programa aí para vocês. A gente vai agora ver como foi a reação dos ministros do TSE e do STF. O Tribunal Superior Eleitoral se posicionou, já desmentiu o Flávio Bolsonaro. Aliás, um uma desmentido igualzinho o que fizeram em 2022 depois da fala do seu pai, Jair Bolsonaro. Essa fala no Palácio do Alvorada, que aliás foi o início do processo de ineligib inelegibilidade de Jair Bolsonaro. Eh eh depois daquilo,

né, depois depois daquele episódio. Mateus Teixeira já tá, Mateus, tem um travaalínguas aqui para falar as palavras do juridiqueis, meu caro. Então, já passo a bola para você que vai nos trazer a repercussão no mundo jurídico. Bem-vindo. >> Olá, Thaís, boa noite para você, todo mundo que nos assiste. A fala do senador

Flávio Bolsonaro foi recebida aqui como um ruído na relação que ele vinha tentando estabelecer com o Tribunal Superior Eleitoral. Havia uma espécie de acordo informal ali nos bastidores de que Flávio Bolsonaro não entraria. na seara da contestação das urnas eletrônicas, mas ontem ele deu um passo a mais. Essa é a avaliação não só de integrantes do TSE, mas também do Supremo Tribunal Federal. A avaliação é que a fala dele foi grave, que ele levantou ali, mesmo que indiretamente uma contestação ao sistema eletrônico de votação indevido. Tanto é que, como você

mesmo colocou, o próprio TCE já se adiantou e fez o mesmo desmentido. Não precisou, não precisou nem escrever de novo porque é exatamente o mesmo tema que seu pai já havia abordado. Apesar de classificar como grave a afirmação dele, a avaliação nos bastidores é de que há uma diferença em relação à situação do próprio pai de Jairo Bolsonaro e também de Fernando Francisquini. Eu e o analista Telé Curi conversamos com algumas pessoas aí nos bastidores dos tribunais superiores e eles apontam algumas diferenças além das próprias similaridades que a gente já colocou aqui. Por exemplo, em relação ao pai, o Caio vinha falando agora não usou um ambiente público ali, um bem público, como fez em relação ao Palácio da Alvorada, quando ele convocou embaixadores de diversos países e deu um passo a mais também em relação a Flávio Bolsonaro e afirmou que havia fraude.

Flávio Bolsonaro na interpretação eh a que que a gente colheu aqui de Brasília, na verdade não chegou a esse ponto de dizer que as eleições foram fraudadas, como Bolsonaro chegou a dizer, por exemplo, que em 2018 ele havia vencido as eleições no primeiro turno, o que não aconteceu. Na verdade, ele venceu Fernando Hadado. Em relação a Fernando Francisquini, é importante a gente fazer esse paralelo também, porque foi no caso de Francisquini que o TSE firmou a jurisprudência clara de que a contestação, as urnas sem provas podem levar a cassação de mandato e à inelegibilidade. Francisquini em 2018 se elege o deputado estadual mais votado do Paraná e no dia do segundo turno ele fez uma live, uma transmissão ao vivo nas redes sociais em que pegava duas urnas que supostamente não aceitavam o voto em Bolsonaro e direcionavam o voto para Fernando Hadad. Anos pouco depois, o Tribunal Superior Eleitoral julgou o caso uma representação do Ministério Público e caçou o mandato dele e declarou inelegível. Portanto, eh, na avaliação

aí que a gente conseguiu colher aqui em Brasília também é um passo além do que fez Flávio Bolsonaro. Ele afirmou que a urna, no momento que apertava o número de Bolsonaro, direcionava para Fernanda Hadad, enquanto Jair Bolsonaro também foi mais direto ao afirmar que havia fraude, uma vez que ele disse que ele mesmo tinha sido eleito já em primeiro turno, que não foi o que as urnas eletrônicas eh informaram. Cáro Nunes Marques, vamos lembrar, presidente do TSE e o vice André Mendonça. Os dois foram indicados pelo ex-presidente G Bolsonaro e a ideera que mantivesse uma relação mais harmoniosa com o pré-candidato Flávio Bolsonaro do que o Alexandre de Moraes teve com G Bolsonaro em 2022. Mas esse tipo de episódio dificulta essa boa relação, né, Thaís?

>> É. E aí é que a gente se pergunta, Mateus, assim, qual é a estratégia por trás disso, né? É difícil entender uma lógica, uma lógica, eh, eh, pragmática, objetiva, né? Qual objetivo que a gente se pergunta com qual objetivo o senador Flávio Bolsonaro fez isso? Alguém conseguiu te dar alguma sinalização de ter compreendido isso no mundo jurídico rapidamente?

Há há uma avaliação do mundo jurídico, mas que é política de que ele deu uma radicalizada no discurso depois de uma série de reportagens aí daquele áudio com Daniel Vorcaro. Ele vinha tentando eh vestir a roupa ali de um Bolsonaro moderado que tomou a vacina. Ele mesmo falava isso. Mas nas últimas semanas a gente vê uma guinada um pouco mais radical. Essa é a avaliação eh nos bastidores dos tribunais e que culminou e que foi reforçada por essa declaração de ontem. Obrigada, Mateus. A gente já

volta a se falar. Olha, vamos agora paraas repercussões, entre outros candidatos. A gente traz aqui o posicionamento de Ronaldo Caiado, ele que é pré-candidato pelo PSD e ele fez uma postagem nas redes sociais sobre essa essa essa fala de Flávio Bolsonaro. A gente vai espelhar para vocês aí. Ele diz o seguinte: eh, 42 embaixadores em uma sala, dois pontos. Dava para vender

soja, abrir o mercado pra indústria, atrair investimentos, mas decidiram falar sobre urnas eletrônicas. Agora vamos trazer a manifestação de Renan Santos, que é o candidato, pré-candidato do Missão, né? Ele disse que o Brasil, que o Flávio Bolsonaro faz o Brasil passar vergonha internacionalmente e que esse encontro deveria ter sido utilizado para apresentar propostas e demonstrar a capacidade de diálogo com outros países. A pré-campanha de Flávio Bolsonaro divulgou uma nota dizendo que o senador não questionou a integridade do sistema de votação no Brasil. Segundo essa nota, Flávio citou fatos públicos divulgados pela imprensa ao falar da inelegibilidade do pai e do relatório da CIA, da agência eh de inteligência americana, sobre as fraudes das eleições venezuelanas.

Essa nota tem a assinatura do Flávio Bolsonaro, dos coordenadores da sua campanha e a nota também afirma que a confiança ou reafirma a confiança no sistema eleitoral brasileiro e diz que a observação internacional, esse que foi o pedido de Flávio, né, aos embaixadores, deve ser estimulada para aperfeiçoar o processo das eleições no país, ampliando transparência e integridade. Me parece um pouco contraditória essa última frase da nota. Se defende o sistema brasileiro, por que que tá dizendo que a precisa do observador internacional para garantir integridade, transparência? Pedro >> T. Eu tenho a impressão de que a campanha do Flávio precisa de um andar inteiro pra gestão de crise, porque eu confesso que eu cubro a eleição há muito tempo. Nunca vi uma candidatura que

passou tanto tempo na defensiva tendo que dar explicação como a do Flávio Bolsonaro. Algumas crises são inevitáveis, são eh rotina de campanha, outras são criadas pelo próprio candidato. Essa é uma crise típica criada pelo próprio candidato. Por que ressuscitar esse assunto agora naquele ambiente que remonta a uma cena que foi protagonizada pelo pai dele? Ele cria inclusive um constrangimento com o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, que é supostamente um nome que foi indicado por Jair Bolsonaro e que seria alguém, não senão um aliado, alguém próximo do bolsonarismo no momento chave que é a campanha eleitoral. Ele força o

presidente do do TSE a dar uma resposta que desmente o candidato do PL. Isso no momento em que ele já tá eh enfrentando outras questões relativas à campanha dele. E as convenção dele acontece agora no sábado eh mais uma vez numa situação em que ele vai ter que conversar com jornalistas tendo que se explicar. Essa questão das urnas eletrônicas tá completamente pacificada e ela não mobiliza hoje ninguém além daquela direita mais radicalizada que já tá fechada com o Flávio Bolsonaro. A justificativa pode ser o seguinte: vamos energizar a nossa militância, mas qual é o preço disso? Qual é o preço de trazer

um assunto à tona que pode criar uma movimentação na bolha bolsonarista mais radicalizada, mas causa rejeição no eleitor moderado, de direito, antipetista, independente, que é o foco da campanha hoje, que é o que pode desequilibrar uma eleição tão apertada. Então, eu tenho a impressão que a pré-campanha do Flávio, que o próprio candidato e os estrategistas dele apostam e acreditam demais nessa resiliência que ele vem apresentando até agora, porque apesar de todas essas agendas negativas, de todas as crises da campanha, ele continua lá pontuando como o candidato mais competitivo para enfrentar o presidente Lula. Mas o desgaste vai se acumulando e vai se acumulando e vai dando munição pros adversários. Agora, quando a campanha começar para valer, aí sim nós vamos ter as inserções de televisão dos candidatos. E aí os marqueteiros do presidente Lula tem muito, mas muito material para usar contra o Flávio, né?

>> Claro. Não. E assim, eu fico me perguntando assim, qual é o ganho de fazer tanto questionamento da da das instituições brasileiras, sabe? É esse o meu essa é a minha preocupação. O William V me apelidou de a musa da institucionalidade.

Sim. Eh, porque eh as instituições são a força, são a estrutura de uma nação, né? Eh, candidatos a presidente, como fez Jair Bolsonaro e agora Flávio Bolsonaro questionando essa que é uma instituição e reconhecidamente íntegra e forte no Brasil >> e a ordem eletrônica com o patrimônio brasileiro da democracia brasileira. Os países eles se inspiram no Brasil. Em os Estados Unidos eles são uma confusão, aquela aquele aquela cédula enorme de papel. E no Brasil é só mesmo e o

bolsonarismo questiona isso, mais ninguém, né? >> Obrigada, Pedro. Até já. A gente vai trazer agora eh vários dados de uma pesquisa poder data que foi divulgada hoje e vamos começar com a percepção dos eleitores sobre o governo federal. Vamos dar uma olhada aqui na tela. Eh, a linha

em vermelho é a leitura sobre o ruim e péssimo. Vejam que lá em maio 46% avaliavam o governo como ruim péssimo. Foi para 47 em julho e agora caiu 10 pontos para 37% o ruim péssimo. Isso aqui é boa notícia para o presidente Lula. O ótim bom ficou praticamente estável. Era 36, caiu para 33 e agora

volta. para 36%. Outra boa notícia para o presidente Lula, a avaliação sobre o governo ser regular, era 16, foi para 18 e agora 24%. É uma movimentação que tá bem fora da margem de erro das pesquisas. E e era essa aqui a leitura que o governo queria fazer, queria receber, porque sabe que com uma eh uma eh avaliação de ruim péssimo muito alto, é mais difícil disputar a eleição. Vamos trocar de Ah,

bom, só trazendo ali rapidamente volta que eu esqueci de dar o o eh branco, nulo e por aí vai. Eh, ou não, não sabe 2, 3 e 3%. Pronto, desculpem. Vamos lá, vamos passar pra próxima tela para falar da aprovação do governo. Aqui é só aprova ou desaprova. Lá é qualificação.

Aqui é sim ou não? 52 51. Aqui não é nada boa notícia pro governo, né? Mesmo tendo uma uma leitura de ruim péssimo caindo bastante, a avaliação geral do governo aprova ou desaprova continua absolutamente estável. Aqui tudo estável. desaprova, aprova e não sabe

uma diferença grande ali entre um e outro. Vamos mudar a tela e vamos trazer agora a a avaliação do desempenho pessoal do presidente Lula. De novo, vermelho desaprova, verde aprova. Aqui também o presidente Lula pode considerar uma boa notícia para ele. Era 49, foi para 50% em julho e agora caiu para 47%.

44 a prova em maio, cai para 42 em julho e agora sobe para 46%, 7, 8 e 7 ou não responderam. E por último, a gente traz um recorte que faz a comparação, eh, como é que o eleitor compara o governo Lula e o governo de Jair Bolsonaro. E aqui, gente, nós temos uma inversão dessa avaliação entre positivo e negativo que abre o que a gente chama em estatística de boca de jacaré. Vejam que eh o governo Lula era avaliado eh melhor em março deste ano por 32% e pior por 42%. Então aqui tava muito ruim para o presidente Lula. Entre março e junho é

que a troca aconteceu. Em junho, 41% avaliavam melhor, 37 pior. E agora, em julho, 51%, ou seja, a maioria avalia o governo Lula melhor do que o de Jair Bolsonaro, que tava lá em 42% em março e agora está em 34%. Igual eram 23%, depois 21% e agora apenas 8% vem os governos iguais. Não sabem, não responderam, eram 3%, chegaram a um e agora estão em 6%.

A pesquisa poder data ouviu 2.500 eleitores de todo o país entre os dias 18 e 20 de julho. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. Esse levantamento foi feito com recurso do próprio instituto. Embora seja ano eleitoral, essa pesquisa não foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral, por não se tratar de uma pesquisa de intenção de voto.

Vamos ouvir aqui a nossa dupla Juliana. Já chega. Juliana, boa noite. Bem-vinda. >> Boa noite, >> Juliana. Vamos lá. eles estão disputando

Lula e Flávio Bolsonaro. Eh, quando a gente olha o qualitativo das das pesquisas, né, e vê vai lá por eh gênero, eh religião, região, situação de renda, a gente consegue ter uma visão mais eh eh talvez mais correta, né, sobre quem é o eleitorado que tá sendo disputado. >> Isso. e consegue entender que tem uma disputa, não é uma novidade nas campanhas, isso geralmente acontece aqui no Brasil, mas uma disputa pelo voto da classe C. Se a gente olhar para as estratégias eh das duas campanhas, né, principais que estão mais à frente, Flávio Bolsonaro e o presidente Lula, a gente consegue entender eh a sinalização para esse público especificamente. Isso

tem a ver com uma sinalização desses dois pré-candidatos a orçamento doméstico, principalmente poder de compra. A gente sabe que presidente Lula colocou uma série de programas eh para fazer aceno [limpando a garganta] a essa classe mais específica, a classe C. a gente tá falando do desenrola, de questões que envolvem aí programas que podem melhorar, dar uma uma melhoria para esse público especificamente e isso se reverter em maior popularidade, melhora de aprovação e de intenção de voto. E a melhora eh da campanha do presidente Lula e dessa avaliação, ela veio muito nesse sentido, eh, com o resultado desses programas. De umas semanas para cá, Thís, a gente começou a acompanhar a campanha de Flávio Bolsonaro também focando nessa questão do poder de compra. De uma maneira

contrária, a gente teve vídeos sendo publicados, uma campanha voltada para essa estratégia de Flávio Bolsonaro ir a um supermercado, por exemplo, de mostrar ali os preços nas prateleiras da carne, da famig gerada picanha que foi ali, né, alvo da campanha do presidente Lula em 2022. nessa busca por colocar que, na verdade, os produtos estão mais caros do que a população acreditaria que estaria nesse momento do mandato do presidente Lula. Então, tem uma disputa eh no campo do discurso sobre poder de compra, mas a disputa pelo voto da classe é o que vai, pelo menos as campanhas estão mirando nessa estratégia, o que vai fazer diferença. Tem uma diferença aqui que é quem tem a máquina na mão, que acaba, né, se projetando de uma maneira muito mais considerável, que é o presidente Lula, tem a possibilidade de apresentar esses programas todos para essa classe especificamente. tem o entendimento da campanha de Flávio Bolsonaro de que focar nesse discurso do orçamento e do poder de compra também é é importante para conquistar alguns votos.

>> Você sabe, Juliana Pedro, a gente recebeu no WW a economista Zina Latif >> e ela falou uma coisa que eu não tinha me dado conta e eu achei um insite fantástico. Ela disse: "Olha, a gente sempre focou muito na inflação como um problema. O problema do Brasil agora se chama taxa de juros, porque as famílias estão endividadas, o endividamento cresceu muito e a taxa de juro vai continuar por dois dígitos por muito tempo. A inflação parece vai sofrer porque faz parte do momento de oscilação de preços e tal, mas não ela não enxerga isso mais como um problema que afeta os governos. Ela chama atenção para a taxa de juros como sendo um um um ponto importante ali de posicionamento das campanhas. Eu não tinha me dado conta

disso ainda. Eu achei super interessante esse ponto que ela trouxe. Agora, eh eh Pedro, apesar de tudo isso que a gente tá tratando aqui, é óbvia a eh mudança da percepção, pelo menos por essa pesquisa do poder data, a mudança da percepção sobre o governo Lula na comparação com Jair Bolsonaro foi uma coisa muito forte. >> E o desempenho pessoal do presidente Lula também, se não me engano, ganhou 10 pontos percentuais. ele subiu 10 pontos percentuais, ou seja, subiu a aprovação de governo, subiu o desempenho pessoal do presidente Lula e eh a avaliação do presidente Lula em relação ao governo dele superou e muito a dejar Jair Bolsonaro. Em geral, nas campanhas

presidenciais, o incumbente ele tem, ele consegue melhorar o desempenho da avaliação do governo quando a campanha começa. Isso aconteceu em 2022, eu me lembro bem, Jair Bolsonaro era um presidente muito mal avaliado, o governo dele era muito mal avaliado e o presidente Lula liderava com folga as pesquisas de intenção de voto, mais ou menos nessa altura do campeonato. Mas aí a campanha começou para valer, começaram as agendas nos estados, os comícios, os debates e começou também o horário eleitoral na televisão. Quando a essa essa campanha começa para valer, o desempenho do candidato ele começa a melhorar e trai junto o desempenho do governo. Portanto, o que a gente viu em 2022 foi uma subida muito rápida de Jair Bolsonaro se igualando praticamente ao presidente Lula, que era o franco favorito, e levando junto os índices de avaliação do governo. E aí no segundo

turno o presidente Lula venceu, mas por uma margem muito menor do que aquela que as campanhas indicavam do início do ano até as vésperas das convenções partidárias. E aí também tem toda essa questão que a caixa de ferramentas do governo, como a Juliana mencionou, a máquina favorece muito e o adversário que é o Flávio Bolsonaro também criando situações que vão deixando ele, como eu disse anteriormente, na defensiva, em permanente estado de defensiva, né, de ter que sempre tá se explicando. E aí para para eh coroar todo esse bom momento do presidente Lula, vem a questão das tarifas. As tarifas elas são aplicadas 25% às vésperas das convenções no momento chave paraas negociações partidárias dos palanques nos estados e pro palanque nacional. Fica todo mundo meio preocupado se vale a pena ou não fechar com candidato que eh tá tendo se tendo sempre que se explicar, né? Claro,

porque você imagina e mesmo as candidaturas eh de deputados estaduais pelo Brasil, né, que tão ali eh na lida com o eleitor que perdeu um negócio porque tá tarifado pelos Estados Unidos, vendia peixe, não vende mais, vendia madeira, não vende mais, né? E o deputado estadual cola a foto dele com o Flávio Bolsonaro, né? Essa avaliação vai ser muito feita daqui pra frente. Obrigada aos dois. O Pedro já deu a dica, quase faz spoiler. A gente vai

mudar de assunto agora e vai falar sobre exatamente a entrada em vigor dessa tarifa de 25% sobre as exportações brasileiras começa a valer hoje. Tudo que já saiu do Brasil e já está indo pros Estados Unidos tem até o dia 29 de isenção. A partir do dia 29 começa a valer. Então aquilo que tá sendo produzido já, que ainda está no Brasil, taxa 25% daquela lista grande. Respondendo a a esse tarifá, o governo anunciou hoje mais um pacote de ajuda aos eh empresários, aos setores que vão ser prejudicados por essa tarifa. Danilo

Moliterno acompanhou tudo de Brasília e traz as informações. Danilo, boa noite, bem-vindo.

>> Boa noite, Thaís, e a todos que nos acompanham aqui no Ora, evento importante que aconteceu aqui no Palácio do Planalto. Um ato que, como você já bem menciona na sua chamada, Thaís, a gente pode dividir entre ato político e ato econômico. Vou começar por esse segundo, esse anúncio de medidas de socorro às empresas atingidas pelo tarifatço. A gente tem um pacote de ajuda que é anunciado no dia de hoje. O principal item, crédito, linhas de financiamentos que vão até o valor de 18,5 bilhões deais. R,5 bilhões deais

dinheiro do tesouro. Não necessariamente dinheiro novo. Boa parte é remanejado dos planos anteriores de socorro às empresas e R$ 5 bilhões deais em dinheiro do BNDS, do Banco Nacional do Desenvolvimento Econômico e Social, de maneira a dar para essas empresas dinheiro com juro mais baixo. dinheiro com juro mais baixo, tanto voltado a capital de giro, aquele dinheiro que as empresas precisam para manter as suas atividades acontecendo, essas empresas que não vão mais vender pros Estados Unidos, mas também para investir, para procurar novos mercados, para adaptar suas mercadorias ao gosto de novos consumidores. Essa é a principal medida que a gente tem, que foi anunciada e concretizada por meio da edição de uma medida provisória, mas a gente teve também por aqui sancionado um projeto de conversão que aumentou o leque das empresas que podem ter acesso a esses recursos. Então, além das empresas

impactadas pelo tarifo, também podem ter acesso a esses recursos. Agora, empresas do agronegócio, da agricultura, da pecuária, também relacionadas à mineração, em toda a cadeia da mineração, mas especialmente aquelas empresas que estão voltadas à transformação de minerais críticos. Então o governo também aproveita esse momento para fazer esse aceno a essa cadeia que a gente sabe é cada vez mais importante do ponto de vista econômico, mas também político. E aproveita esse gancho pra gente falar também desse aspecto político que a gente tem desse evento acontecendo no dia de hoje. A gente precisava ter na avaliação do Palácio do Planalto um evento desse caráter no dia em que passa a valer o tarifaço. O governo aprendeu, Thaís. a

gente vai relembrar com a experiência do primeiro tarifaço, em que demorou para apresentar um pacote de socorro de socorro às empresas, foi criticado por isso e também por conta dessa experiência decidiu no dia em que o tarifaço começa apresentar esse seu pacote de socorro. Então, ao longo de todo o dia a gente teve a ala política do governo e o PT se aproveitando, ao menos tentando se aproveitar desse dia para reforçar a narrativa paraa soberania, também visando colher os frutos eleitorais. A gente teve o Partido dos Trabalhadores, por exemplo, lançando uma nova campanha O Brasil não se entrega e acionando aquele porta-vozes, que é uma plataforma de unificação do discurso da militância petista, para tentar nas redes sociais reforçar esse discurso e, repito, colher os frutos políticos desse tarifaço que é aplicado no dia de hoje. E é claro que para completar essa resposta era necessário uma fala do presidente Lula. Então, a gente teve aqui no Palácio do Planalto o presidente participando deste eh deste momento, dessa cerimônia e fazendo primeiro um discurso voltado à economia, em que ele indica que não é hora de chorar, que é o momento de buscar novos mercados e esse crédito vai servir para isso, mas também fazendo uma fala mais política em que ele indica que esse tarifaço seria um momento para unir a sociedade brasileira e que amales que vem pro bem. Essas as palavras do

presidente Lula. E aí, Taí, se me permite, um último detalhe que destaco do dia de hoje, que é bastante importante. A gente teve uma coletiva técnica que aconteceu aqui no Palácio do Planalto após o anúncio das medidas. E o que a gente tem explicado pelos técnicos do governo é de que, primeiro, as empresas que forem afetadas pelo tarifaço da sexta-feira relacionada a trabalho forçado também vão ter acesso a esse pacote e segundo que o governo não espera exceções nesse tarifáço que deve acontecer na próxima sexta-feira. Mas vamos lá. mencionei que o presidente

Lula fez uma fala aqui também política. Vamos ouvir um trechinho do que ele disse. A >> males que vem para bem. Na política costuma-se dizer, toda vez que aparece uma crise, seja no campo da política, da economia ou na saúde, a sociedade sempre encontra um jeito de sair mais forte. Ninguém, mesmo a decisão abrupta do governo americano de achar que fazendo a taxação que ele fez, sem comunicar ninguém, sem conversar com ninguém, que o mundo ia ruir, o que que tá acontecendo no mundo?

As pessoas estão aprendendo a se mexer. As pessoas estão aprendendo a conversar com outras pessoas que pareciam que eles não sabiam conversar. As pessoas estão aprendendo a falar um outro idrioma. As pessoas estão aprendendo que existe outras moedas, outros mercados, outras pessoas com vontade de comprar e outras pessoas com vontade de vender. E assim os resultados apresentados pelo CM sobre exportação e apresentado pelo ministro Márcio Rosa demonstra claramente que a gente tem condições de sair mais fortalecido dessa crise porque a gente saiu da mesmice.

>> Juliana, o Amales que vem para o bem tem uma uma versão e irônica que é a malas que vem para o trem. E esse trem, seja rip que você adora um trocadilho, né, Pedro VZ? >> Esse trem já tá lotado de mala eleitoral. E quem tá no comando da cabine dessa dessa do uso do tarifácio na campanha eleitoral? É exatamente o presidente Lula.

>> Exatamente. A Males que vem para o bem, a gente entendeu, ele explicou ali, eh, é uma crise. O Brasil pode sair fortalecido, né? tem aí uma questão eh envolvida nesse sentido de se fortalecer a partir de uma crise acontecendo. Mas se a gente pensar que é uma frase que também pode ser usada paraa política e paraa campanha eleitoral, ela também cabe. Por quê? Eh, é justamente nesse

período de tarifáço, isso aconteceu no ano passado, nesse ano não tá sendo diferente, que o governo consegue um caminho de discurso que é eleitoral e positivo pro presidente Lula, no sentido de que há um entendimento da população de que tarifa é ruim, de quem articulou de alguma forma isso também pode ser colocado no campo negativo e de que há eh espaço para que eh o governo consiga consiga colher frutos eleitorais. O que que a gente tá dizendo? Que se o governo precisava de um mote para iniciar essa campanha que daqui a pouquinho começa oficialmente, tem já um caminho traçado. Tinha ficado lá no ano passado, foi retomado nesse ano, que é o mote da soberania. Então hoje o que que a gente viu? O PT já fez uma campanha, colocou

nas redes, tava só esperando o dia do início das tarifas, ainda que as negociações estivessem acontecendo. Eh, tem uma série de críticas a como essas negociações foram tocadas pelo governo com os Estados Unidos, mas a campanha, o discurso eleitoral já tá na rede, né? E por que que eles escolhem esse discurso eleitoral? que entenderam no ano passado, com toda a questão envolvendo o Eduardo Bolsonaro, fora do Brasil, para além das tarifas, as sanções contra autoridades brasileiras, que o governo conseguiu recuperar a popularidade com esse discurso da soberania, de proteção ao Brasil, um discurso até que é contrário ao entendimento ali do governo de Donald Trump, né? É um discurso que engloba esse embate entre Brasil e Estados Unidos. Então isso foi retomado

eh como um primeiro ato, vamos dizer assim. Não, a gente não tá na campanha oficial ainda, é uma pré-campanha, mas é um primeiro ato, uma primeira bandeira levantada da soberania. Muitas outras vão nortear essa campanha petista. toda essa articulação e esse planejamento tá sendo feito. A gente já contou aqui ontem, por exemplo, que tem um entendimento de que é preciso enaltecer eh a idade, a experiência do presidente Lula, por exemplo, na no dia da convenção, eh de que vai ser o último mandato, se ele eh efetivamente ganhar essa nova eleição, será o último mandato de Lula. Eh, mas esse mote da soberania

já é um discurso garantido, porque já trouxe eh efeitos eleitorais positivos no ano passado. Então, daqui para frente, agora com a aplicação das tarifas, ele vai continuar sendo tocado pelo governo, pensando em campanha eleitoral que tá prestes a começar oficialmente. >> E o trem segue. >> Ô, ô, Pedro, assim, é que is não pode comemorar porque pega mal, né? Eh, não vai ficar legal comemorar o tarifaço, mas é quase isso. É quase isso,

comemorar o tarifaço, eh, como esse presente, né, esse presente de grego, esdrúchulo. Eh, mas virou um presente. Tanto assim que a gente já trouxe aqui a posição dos dos eh empresários que, claro, que estão indo conversar com o governo, estão no papel, tá no papel deles fazer isso e tem uma tentativa de reaproximação, porque precisa, essa articulação precisa acontecer, mas eh eles se dizem reféns da eleição, pelo menos o plano Brasil soberano já saiu, mas qualquer avanço ou qualquer mudança desse cenário só vai ser discutida depois da eleição. Tem um outro efeito que é a tarifa acaba aproximando o presidente Lula de setores que historicamente resistem a ele, setores do agronegócio, sucuro energético, por exemplo. Então, eh ele dá, ele acabou criando uma sinergia que não existia antes, acabou aproximando o presidente Lula de empresários que aqui acabam falando a mesma língua do presidente da República. E no caso da campanha do

Flávio Bolsonaro, a gente vê um grande silêncio, né, nesse momento agora das tarifas de 25%. Houve um imenso esforço do Flávio Bolsonaro e da campanha dele para tentar reverter, blindá-lo, para tentar criar algum tipo de vacina, enviando carta pros Estados Unidos, acionando Marco Rúbio, enfim, o Fláio Bolsonaro foi até os Estados Unidos, mas aparentemente nada disso funcionou até o momento, pelo menos, porque há uma identificação das tarifas com o bolsonarismo decorrente da atuação do Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Existe muito material, muitos vídeos, muitas falas públicas de Eduardo Bolsonaro que acabam corroendo qualquer tentativa do irmão dele de se afastar ou de se distanciar do caso das tarifas. Eh, a tarifa foi aplicada, como eu disse antes, às vésperas das convenções partidárias. é um assunto que vai dominar o noticiário no momento em que a as articulações políticas estão acontecendo. Então, eh, eu sinto que há

uma tentativa de criar novas ferramentas retóricas para tentar tratar desse assunto, porque não dá para fugir dele. Por mais que o Flávio Bolsonaro tente que criar, virar essa página, tente criar novos fatos, acredito até que essa fala pros embaixadores foi uma tentativa um pouco de mudar de assunto. Às vezes você cria uma crise para sair de outra, né, que é uma coisa que é comum no marketing político. Só que a crise acabou que tomando uma proporção que ele talvez não imaginava. >> Mas até para isso precisa ter estratégia, n?

>> Até para isso precisa ter estratégia. E aí essa carta que o Marco Rubio enviou, por exemplo, ela acaba passando uma imagem de que eles estão jogando junto. Eh, e e essa essa que é a leitura que acaba ficando para quem tá acompanhando o noticiário de forma meio lateral, para quem não, né, que aparentemente é uma ação coordenada dos Estados Unidos com bolsonarismo e isso dá ao PT e ao presidente Lula Munição. O PT agora tá numa campanha coordenada com o governo federal, eh, usando a mesma narrativa, uma complementa a outra. Isso é é uma beness para quem tem a máquina. E aí a

gente vai eh ver que provavelmente esse vai ser um tema recorrente na campanha. Não adianta tentar fugir disso, né? >> Agora você quer ver como é difícil, né? Eu eu brinco muito dizendo que a semântica é tudo na vida, né? Porque o jeito que você escolhe falar as coisas, o amales que vem para o bem é mais ou menos por aí, né? Eh, e é muito é

delicado tratar de qualquer tentativa do Brasil se colocar ali como uma nação que vai resistir, porque o vocabulário não ajuda a demonstrar essa força sem cutucar onça com vara curta. >> Eh, não e tem uma coisa que é muito difícil você criticar a tarifa, mas preservar o Trump. Quer dizer, essa ex, esse é o exercício contorcionismo que o Flávio faz. Ó, a tarifa é ruim, mas deixa para depois da eleição. Não é bem assim. Quer dizer, eh, não tem como.

Então, eh, o cenário favorece o Lula, >> mas o o governo também precisa fazer um certo contorcionismo para demonstrar essa força de resistência sem eh parecer que que vai partir paraa briga e tal. a gente viu o recu, né, do dia dizendo, vamos retalear pro dia seguinte, não existe a palavra retaliação. Olha o que aconteceu hoje. O ministro do Desenvolvimento Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa, eh, neste dia do lançamento lá, nessa cerimônia, disse que se o Brasil, se o Brasil optasse ou optar por acionar a lei da reciprocidade, vou abrir aspas dele aqui, é para ferir o anivers o adversário, não para irritá-lo. O ministro disse ainda que a lei da reciprocidade não dá ao Brasil o direito de perder a razão e que é preciso ter cautela para evitar um efeito contrário e prejudicial ao país. Então, veja, ele

mesmo e eh diz: "Olha, tem que ferir, não é para irritar, mas ao mesmo tempo ele prega cautela". Vou me corrigir aqui. O ministro disse isso tudo numa entrevista a Band News e nessa entrevista ele aproveitou para dizer que esse instrumento da reciprocidade está à disposição do governo. A lei já foi aprovada, ele tá lá, tá na mesa. Segundo ele, o problema é que é preciso primeiro dimensionar qual medida seria adotada e que aí, como eu disse agora, se for o caso, nas palavras dele, ferir o adversário não apenas irritá-lo, senão, segundo o ministro, se perde o controle e o domínio da negociação.

Agora a gente vai ver um trecho da entrevista da fala do ministro da fazenda, Daril Durigan, que explicou desses R 18 milhões deais em crédito que foram disponibilizados para os setores atingidos pelo tarifá, que esse dinheiro pode não ser usado na sua totalidade. Vamos ouvir. >> Mas não necessariamente nós vamos usar os 13.5 do tesouro que vai ser complementado pelo BNDS. Nós vamos atendendo à medida em que a necessidade aparecer. Então esse comitê que o

ministro Bruno fez referência, é o comitê que vai ouvir, vai identificar os setores, vai estabelecer a regulamentação, pelo menos sugerir ao presidente o que que deve ser colocado como contrapartida e esse acompanhamento contido ser feito. Então aqui não se trata de eh fazer um programa que já tá pronto e acabado. Nós vamos ouvindo os setores e fazendo sob medida essas respostas eh com até 13.5 5 B do tesouro, mais um complemento de funding próprio do BNDS, mas avaliando a necessidade de maneira bastante pontual e proporcional. >> A gente continua falando sobre o tarifá.

Vamos receber aqui o ex-secretário de comércio exterior do Ministério da Economia, Lucas Ferraz. Lucas, boa noite. Bem-vindo ao Hag. Sempre bom recebê-lo. >> Boa noite, Thaís. Um prazer estar aqui

com vocês. >> Lucas, vamos lá. Eh, qual é a a sua avaliação? dessa reação. A gente ouviu agora a pouco do nosso repórter lá de Brasília, Daliano Molito, que no tarifá eh primeiro o governo demorou para agir, agora a fórmula já tava pronta. Esse

pacote ajuda ele é importante? Qual a sua avaliação, >> Thaí? Eh, eu acho que o pacote, eh, digamos, é uma espécie, né, mais um bandeade que o que o governo brasileiro tenta colocar eh nessa relação bilateral com Estados Unidos, que tanto so ponto de vista diplomático, político, quanto econômico, eh, vem sofrendo bastante, né, desde do do Liberation Day, em 2 de abril, né, do ano passado, né? Então, eh, é um pacote, eu entendo que pelo volume anunciado, eh, generoso, né? São 18,5 bilhões de reais, né? Eh, a gente

tem, é importante mencionar um número menor de empresas afetadas, né, do que as empresas que foram afetadas lá em julho do ano passado. Eu entendo que é um pacote que vai dar algum alívio de curto prazo, né, para as empresas exportadoras brasileiras. É importante a gente estar atento também aos critérios, né, de liberação eh desses recursos. É importante a gente estar atento também, como sempre, né, a o descontinuamento, né, desse programa, né, nada disso por hora, entendo eu, que esteja muito claro, tá certo? Mas eu acho que o mais importante, Thaís, é que essas medidas, evidentemente, não vão eh eh funcionar para eh digamos sanar, né, os danos já causados na relação bilateral com Estados Unidos sobre o ponto de vista das nossas exportações. Eu queria aqui

te dar algumas alguns dados interessantes, né, desde o 2 de abril do ano passado, tá? Eh, a as tarifas enfrentadas pelos exportadores brasileiros foram alteradas seis vezes, né, numa média de quatro de três a 4 meses, tá? Então, o nível de incerteza que se coloca na relação do Brasil com os Estados Unidos, ele é sem precedentes, né? E evidentemente que tudo isso implica na queda, né, das relações bilaterais, na queda do comércio bilateral. E mais interessante, o governo não deveria estar só preocupado sobre o ponto de vista das exportações. Nós temos um comércio com

Estados Unidos que tem uma característica de comércio intraindústria, né? Então são empresas multinacionais do Brasil, eh, comercializando com empresas multinacionais americanas numa espécie de cadeia de valor. Não à toa, as exportações aqui, Thaí, multiado, esse ano caíram 12% em média, tanto paraa exportação quanto paraa importação também, tá? Então esse é um dado importante. >> Eh, te ouvi exatamente sobre o Brasil fazendo parte dessa cadeia. Aliás, esse

sempre foi um um ponto fraco nosso, né? Participar de grandes cadeias de valor, até porque o Brasil é um país muito fechado. O Brasil é um dos países que tem a maior taxa de importação média do mundo, se não for o mais, né, em função do Mercosul. Então eu quero te ouvir o seguinte, como é que você enxerga o Brasil reencontrando espaços para continuar de alguma forma, especialmente no setor de mais tecnologia, de manufatura, indústria e tudo mais. Eh, como é que você enxerga esse esse desafio de se encaixar em outras cadeias?

>> Não é um desafio fácil, né? Eh, o Brasil agora, Thaís, infelizmente paga o preço, né, do seu atraso, seja sobre o ponto de vista, né, de uma política comercial muito protecionista, como você mencionou, né, e aqui eu me refiro especificamente as tarifas de importação do Brasil, que estão entre as maiores do mundo, numa média de 12 a 13%, com picos tarifários, ordens de grandeza maiores, eh barreiras tarifárias, não tarifárias, o Brasil é o segundo país em termos de restritividade. ade na aplicação de barreiras não tarifárias e segundo o Banco Mundial. Então, se a nossa média hoje é de 12 a 13%, que tá entre as mais altas do mundo, a gente pode adicionar aí mais 10%, né, eh, em termos de equivalente a de valorem das barreiras técnicas, sanitárias e fitosanitárias que nós aplicamos aqui no Brasil. Temos muito poucos acordos comerciais, Thaís.

Eh, o Brasil hoje quando exporta, exporta com tarifa preferencial para cerca de 15%, né, dos seus mercados de destino. Com os acordos que foram anunciados recentemente, eh, Singapura, né, EFTA e União Europeia, isso sobe para 30, mas ainda muito distante, né, eh, da média mundial que tá ao redor de 70 e 80. Então nós estamos pagando o preço do nosso atraso, o preço da o preço da falta de prioridade, Thaís, não é só em relação à agenda de comércio exterior, é agenda de produtividade, porque comércio, abertura comercial tá totalmente relacionado com aumento de produtividade, geração de emprego e renda. Infelizmente esse debate está muito atrasado aqui no Brasil e eu diria até agora piorou, porque agora se confunde também o contexto geopolítico, né, de fragmentação, de desrespeito às regras de comércio. E já há muita gente pregando que o Brasil deve se fechar ainda mais ao comércio exterior. à toa

nas conversas das associações ontem com o governo brasileiro, eles não só pediam mais crédito, né, para capital de giro, para investimento, que a gente sabe que não vai resolver o problema, como alguns setores também pediam mais proteção comercial, né? E lembrando aqui que o Brasil é o quarto país do mundo que mais aplica tarifas antidumping, segundo a OMC e nós estamos ali entre os o 27º e o 28º maior importador do mundo. Quer dizer, algo completamente desconexo, né? E, na minha visão, só vai piorar o problema, né, se o governo seguir essa linha de aumentar tarifas ainda mais além da da que nós já temos. Ô, ô, Lucas, rapidamente, porque o nosso tempo tá acabando, mas eu eu quero te ouvir um num minutinho. O mundo não vai mudar. O

Trump já inverteu essa ordem de alguma forma. Aí eu quero te ouvir especificamente sobre o o comércio internacional com o Brasil fazendo parte disso tudo. Eu ainda tenho um minutinho para te ouvir. >> Olha, Thaís, eh ao mesmo tempo que nós perdemos eh os Estados Unidos, né, vamos perdendo gradualmente os Estados Unidos na importância no comércio exerior brasileiro, já tivemos Estados Unidos com 25%, né, das nossa fatia de exportação, hoje tá a menos de 9, nós estamos com 30% em relação à China. Então, dependência comercial hoje, de fato, é um risco. E o que o Brasil deve

fazer é dinamizar a sua agenda de acordos comerciais e também pensar em reformar a tarifa externa comum do Mercosul. Para isso, o Mercosul precisa de reformas, precisa de mais flexibilidade e precisa discutir, né, de uma maneira muito sincera e franca, a possibilidade de negociações unilaterais. É um rumo que já está tomando o Uruguai e agora recentemente recentementemente também tomado pela Argentina, tá? Então o Brasil e os seus parceiros comerciais precisam rediscutir o bloco e modernizá-lo para torná-lo mais dinâmico. >> Lucas Ferraz foi secretário de comércio exterior, é também professor da Escola de Economia da FGV. Eh, Lucas, muito

obrigada, sempre um prazer recebê-lo aqui no Hag. Até uma próxima. >> Obrigado, Thaí. Sempre um prazer estar aqui com vocês. >> Obrigada. Boa noite.

Hoje o representante do do escritório de comércio dos Estados Unidos, o Jameson Greer, voltou a dizer que o desmatamento aqui no Brasil gera uma vantagem competitiva injusta aos produtores brasileiros. Ele defendeu essa investigação comercial eh contra o Brasil lá da sessão 301 e disse mais. Ele destacou que os Estados Unidos passaram a exigir que os parceiros comerciais cumprbientais mínimos para garantir igualdade de condições na concorrência. A investigação, essa investigação 301, tem várias alegações, né, relacionadas ao Brasil. Essa do desmatamento tá na lista daquelas que não faz nenhum sentido, né? O Brasil reduziu o seu

desmatamento há muitos anos e tem uma lei ambiental que é das mais fortes no mundo inteiro. Sim, temos problemas de desmatamento, mas hoje essa não é mais uma condição. A produtividade, especialmente do campo brasileiro, ela é eh muito superior, mesmo eh sem contar mais com áreas desmatadas. Vamos fazer um intervalinho. Daqui a pouco a gente fala do acordo que Donald Trump aprovou com a Arábia [música] Saudita para permitir o desenvolvimento de energia nuclear pelo reino saudita.

Eu volto já. Tem que tomar muita água [música] hoje, viu, gente? Porque tá uma secura danada.

>> [música]

>> Ora tá de volta. Obrigada pela sua companhia. No Oriente Médio, os ataques estão se intensificando, as ameaças escalando. Enquanto isso, Donald Trump assinou um acordo nuclear com a Arábia Saudita. A ideia é permitir o enriquecimento para energia, enriquecimento de urânio para energia, mas há várias questões aí, dúvidas sobre o avanço e sobre a qualidade desse acordo. Mariana Janjá,

como já em tela, chega de Washington com essa notícia. Mariana, boa noite, bem-vinda. >> Oi, Thaís, obrigada. Boa noite. Boa noite a todos. Taís, o governo Trump

afirma que esse acordo vai gerar muitos empregos pros Estados Unidos, vai gerar renda também. E do lado de lá, o lado da Arábia Saudita, essa tem sido uma das prioridades do príncipe Mohammed bin Salman. Investir em energia nuclear. Pode até suar estranho no primeiro momento, a Arábia Saudita falando em energia nuclear, dada, né, toda todo o petróleo da Arábia Saudita, mas a ideia é justamente aumentar a exportação de petróleo e poder usar energia nuclear para as usinas de dessalinização, para todo o consumo interno ali de energia da Arábia Saudita. Essa é a ideia. Agora,

onde é que tá a questão do porqu esse acordo é polêmico? questão de segurança. Qualquer tipo de acordo que envolva a questão nuclear desperta preocupações com relação à segurança. Os Estados Unidos tem acordos como esse, agora fechado com a Arábia Saudita, com vários outros países. Mas a diferença é que para esse acordo da Arábia Saudita, do qual a gente ainda não tem muitos detalhes, importante frisar, mas pelo que disseram as fontes ouvidas pela CNN com o conhecimento das negociações, os Estados Unidos abriram mão de uma série de regras que garantem a segurança, que garantem que a Arábia Saudita, que garantiriam que a Arábia Saudita não usaria esses materiais agora para tentar fazer uma arma nuclear. Então, os

Estados Unidos teriam aberto mão daquelas condições que fazem o chamado padrão ouro desse tipo de acordo. Padrão ouro tem ali algumas restrições, tem também exigências para inspeções que, segundo essas fontes, foram descartadas para que esse acordo pudesse ser fechado. E é por isso que esse documento desperta preocupações com a possibilidade de a Arábia Saudita desenvolver uma arma nuclear. Agora, é importante também destacar que a Arábia Saudita é sim um país signatário do tratado de não proliferação nuclear, ou seja, se comprometeu a não desenvolver uma arma nuclear, mas no passado já disse que se o Irã desenvolver uma arma nuclear, então a Arábia Saudita se sente na obrigação de fazer o mesmo. Então, mais um motivo aí paraa preocupação nesse momento, além dessas condições, dessas exigências de segurança que, segundo essas fontes, foram deixadas de lado para que esse acordo pudesse acontecer. Acordo que já era discutido

na época de Joe Biden, não é uma exclusividade de Donald Trump para aproximar os Estados Unidos da Arábia Saudita, mas ficou adormecido por um tempo e agora fechado oficialmente por Donald Trump. Thaí, >> Mariana, é aquela história que a gente fala em português, né, que tem focinho de porco, orelha de porco, rabinho de porco, mas ainda não é porco. Quase isso. Minha cara, deixa eu lhe ouvir sobre as declarações de Donald Trump, porque ele continua escalando as ameaças. Mais uma vez ele volta e dessa vez ele volta com toda a força de eh com ameaças ao Irã de atacar e destruir instalações civis, infraestrutura, energia.

>> Exatamente. São falas, Thaís, ameaçadoras, não só de Trump, mas também do Irã, que promete fazer a mesma coisa. A gente tá falando de ameaças do presidente dos Estados Unidos e de líderes iranianos contra infraestruturas civis, usinas de energia elétrica, pontes. Donald Trump disse que para cada navio passando pelo estreito de Ormus que o Irã tentar atacar, os Estados Unidos vão destruir uma ponte ou uma usina de energia. E aí o Irã diz que se os Estados Unidos de fato fizerem isso, vão fazer o mesmo. Vão atacar

instalações de interesse dos Estados Unidos no Oriente Médio. As autoridades iranianas também disseram que a essa altura do campeonato, Trump já deveria ter entendido que o Iran pode fazer qualquer tipo de ataque onde quiser, como bem entender. E que qualquer tipo de fala como essa de Donald Trump de aposta, na verdade só leva a uma vergonha. Essa foi a fala da das autoridades do Irã que disseram ainda que o Irã vai exercer sim a soberania sobre o estreito de Ormus. Ou seja, só sinais de escalada, Thaís. Nenhum sinal

de recuo de nenhum dos dois lados. Ataques seguem acontecendo lá no Oriente Médio e o Irã também segue aumentando essa retórica, assim como Donald Trump daqui da Casa Branca. Thaís, >> Mariana, muito obrigada. Boa noite para você. Agora vamos contar aqui que que o Irã tá aprontando, né? Eles eh dispararam seis

mísseis contra a Jordânia, claro, depois de terem sido alvos de novos ataques dos Estados Unidos. Isso tem sido recorrente diário, né? Quatro mísseis foram interceptados e abatidos. Os outros dois caíram em áreas remotas e desabitadas de acordo com as Forças Armadas da Jordânia. Esse ataque não deixou vítimas, nem causou maiores danos. E nos

últimos dias a gente tem assistido o Irã intensificar as suas ações eh contra os Estados Unidos, mas atacando a Jordânia, o Quite, o Bahém, que são países que têm bases militares dos Estados Unidos. E essa tem sido a forma do Irã responder, como a gente acabou de ouvir, inclusive aqui da Mariana Janjáco, tem ameaça dos dois lados. Na noite passada, explosões foram ouvidas no Irã e os sistemas de defesa aérea foram acionados inteira. Nos Estados Unidos, o presidente Donald Trump acompanhou a chegada dos corpos de militares americanos que morreram pelos ataques do Irã. Essa cerimônia cholene acontece para receber os restos mortais de quatro soldados. Trump disse que eles

são heróis e que essa é uma das partes mais difíceis do trabalho de presidente. Três militares americanos morreram em ataques do Irã na Jordânia no último fim de semana e um outro militar morreu durante a detonação de um explosivo iraniano, mas no Iraque. E como a gente vem dizendo aqui, Trump prometeu retaliar e disse que o Iran vai pagar cada vez mais toda vez que matar um soldado americano. O economista chefe do Banco Mundial, Indermit Guil, alerta que essa escalada, nova escalada de ataques, pode frear o crescimento global em mais de 1%. Segundo ele, as hostilidades entre os Estados Unidos e o Irã podem reacender, realimentar a inflação, manter as taxas de juros altos no mundo ou provocar a volta da elevação das taxas de juros. E a estimativa do

economista do Banco Mundial é que se esse cenário não mudar, as economias mundiais podem eh cair, o crescimento das economias mundiais podem cair para pode cair para 1,3%, que é muito pouco, gente, para um crescimento global. No ano passado, o crescimento do mundo todo foi de quase 3% mais que o dobro dessa projeção. E na avaliação do economista é eh a primeira de uma autoridade de alto escalão do Banco Mundial, desde que essa eh escalada da guerra, essa nova fase da guerra eh entrou em eh começou, né, recomeçou com o fim do cessar fogo entre os dois países. A gente volta a falar aqui do Brasil. Vamos falar de negócios. Quem acompanha

o mundo corporativo no Brasil ficou de olho no que tava para acontecer na Mineradora Vale. Eh, durante os últimos dias houve uma votação para a escolha do novo presidente do Conselho de Administração da Companhia e saiu hoje o resultado. Quem será o novo presidente, o chamado chairman, né, da Vale é Manuel Lino Silva de Oliveira. Ele é conhecido no mercado como OL. Eh, essa escolha vem depois da renúncia do Daniel André Steer no início do mês. A gente vai conversar

agora com o Gabriel Garcia sobre essa eh essa troca. Gabriel, eh Gabriel, bem-vindo ao Hag. Acho que é a primeira participação que você faz comigo aqui. O mercado tava todo de olho. É a primeira.

O Rafael Serra tá dizendo aqui: "Já fiquei feliz. Bem-vindo. Que seja apenas a primeira. >> [roncando] >> Eh, tava todo mundo acompanhando de perto essa votação dos acionistas, de quem detém ali as ações da companhia e agora agora nova fase. >> Oi, Thaís, boa noite. A primeira

participação para falar de assunto importante. O mercado todo tava de olho, então a CNN também tava. Hoje os acionistas da Vale elegeram o novo presidente do Conselho de Administração, Manuel Olho Oliveira é o novo presidente. Ele também Ieda Gomes para ocupar a cadeira de conselheira que tava vaga desde a renúncia de Daniel Steeler. Que que esse resultado mostra na prática, Thaís? Esse resultado, essa

leição que aconteceu nos últimos dias, que teve o resultado oficializado hoje, mostra que há uma divisão de forças, mas que também há um certo equilíbrio ali no conselho de administração e na cúpula da mineradora. A Previ, que é o fundo de pensão dos funcionários do Banco do Brasil, indicou o olle paraa vaga no conselho. Candidato esse que também foi indicado e teve seu nome indicado pelo governo federal. E o candidato apoiado pela Previ foi o candidato vencedor, mas a Previ não conseguiu emplacar o seu candidato, a sua, o seu candidato pra segunda vaga que estava aberta. E aí o o candidato José Maurício Coelho, que foi indicado pela Previ, foi indicado pela fundação, perdeu para Ieda Gomes, candidata essa que foi respaldada pelo restante do conselho, agora também será conselheira da administração da Vale. A

gente lembra que o governo federal vem tentando exercer mais influência na Vale, vem tentando arrumar um espaço maior ali nas tomadas de decisão da mineradora da companhia. E o presidente Lula, inclusive, é um grande crítico da privatização da Vale, o presidente defenda que a Vale faça mais investimentos em território nacional. Existe inclusive uma ala ali dentro do Palácio do Planalto que defende que a Vale entre no mercado de minerais críticos. O cobre é um mineral crítico, mas defende que a Vale diversifique um pouco mais e ajude o Brasil a explorar terras raras, por exemplo. E a Previ é uma forma do governo tentar exercer maior influência dentro do conselho da Vale, já que a Previ é a segunda maior acionista individual do conselho eh da mineradora da Vale. Eh, e agora, como

foi a resposta do mercado? O mercado respondeu positivamente. O as ações da Vale terminaram um dia com uma alta de 4%. Vale deixar claro que isso não é só um resultado do uma resposta apenas sobre a eleição que aconteceu hoje, mas também sobre o relatório de produção da Vale. A Vale ontem publicou um relatório de produção que indicou que tanto as produções quanto as vendas da Vale aumentaram no segundo trimestre de 2026.

>> Joia. Obrigada. Vou agradecer aqui ao nosso Gabriel Garcia que fala de Brasília. Gabriel, muito obrigada, viu? Valde sempre aqui a hora H. Boa noite

para você. Olha, o Brasil realmente ele é líder na produção de minério de ferro. O Gabriel acabou de dizer aqui, né, uma alta expressiva que ajudou a levar a bolsa também hoje no Brasil para uma alta mais forte em função desse relatório da produção no primeiro semestre do ano que a Vale eh eh apresentou hoje. E é sobre esse relatório que a gente vai conversar com Rita Mundim, que chega aqui a Hag. Rita, eh, esse relatório comprovando o o tamanho, né, o tamanho e a importância da Vale, posicionando o Brasil na mineração do mundo todo. Boa noite,

bem-vinda. >> Ei, Thaís, boa noite. É isso mesmo, né, Thaís, dia de tarifá sua vale vem com esse resultado, né, de produção maravilhoso, consistente. É a maior produção de minério de ferro desde 2018. A produção de minério, ela já era esperada. O crescimento foi de 0,8%

eh no segundo trimestre, se nós compararmos com o segundo trimestre do ano passado. Mas o que chamou atenção e chama atenção e eu quero aqui ressaltar é o salto que a Vale vem dando na produção de cobre e também na produção de níquel. A produção de cobre saltou mais de 6%, 6,3. A de níquel 4,2. Nesse mesmo período do ano passado, 2025, em relação a 2024, o crescimento tinha sido de apenas 1,5%. E de que que

nós estamos falando? Nós estamos falando de um um mundo em mutação, de transição energética. Nós estamos falando de níquel de cobre que são utilizados cada vez mais nessa transição. Você, o cobre ele é condutor de eletricidade, então você tem o cobre nas placas de energia fotovoltaica, você tem o cobre nas torres para produção de energia eólica, você tem o níquel nas ligas para produção de aços especiais, você tem o níquel eh fazendo aí baterias, eletrodos, a mesma coisa o cobre, que também é cada vez os dois cada vez mais usados na na produção de componentes de eletrônicos. Então, gente, é isso que nós temos, é disso que nós estamos falando, é do da potência que o Brasil é, de tanta coisa que a gente tem para colocar na mesa de negociação junto aos Estados Unidos e não simplesmente a gente esconder, né, ou não colocar na mesa as nossas potencialidades. E a Vale

mostra isso, é uma empresa mundial, né? E é disso que o Brasil tem que falar, é isso que o Brasil tem que mostrar. Eh, ô, ô, ô, Rita, a Vale é realmente uma força poderosa, né, pro Brasil e ajuda bastante também no mercado acionário aqui com um peso importante na bolsa de valores. A gente vai tratar disso daqui a pouquinho. Agora, eu não quero eh deixar de te ouvir hoje sobre o tarifaço. O governo lanchou esse esse

programa novo, o Brasil Soberano 3 para crédito. Qual a sua avaliação? Olha, Tís, tá aí. Brasil soberano 1, 2 e 3. Ou seja, nós já estamos no terceiro plano de ajuda e a diplomacia, né? Então,

vamos ver. Diplomacia soberana 1, 2 e três. Então, a gente tem que intensificar as negociações. E foi isso que os empresários pediram durante esses dois dias de conversa. Segundo o ministro Márcio Elias, foram ouvidas entidades representativas de 22 setores.

Segundo ele, das 2.400 empresas exportadoras para os Estados Unidos, 73% delas, essas atingidas aí, já estão acessando outros mercados. Mas vamos lá, vamos nos colocar do lado do do empresário. A primeira coisa que a empresa sente é que ela vai perder mercado ou parte do maior mercado comprador do mundo. Isso é um BAC.

Depois o que que acontece? Para ela não perder mercado ou não perder todo o mercado, permanecer em parte desse mercado, ela tem que renegociar contratos. Quando ela renegocia contratos, ela vai perder margem. Então, ela perde parte do mercado ou mercado inteiro, ela perde margens e num ambiente desse, ela tem que redirecionar a sua produção, que não é nada que acontece em 24 horas. Abrir novos mercados leva tempo e você para você fidelizar o seu novo comprador, o seu novo cliente, leva muito tempo. E

repito, nós estamos falando do maior mercado importador do planeta. Nós estamos falando de indústrias que fornecem pros Estados Unidos eh eh produtos semielaborados que serão transformados lá. E aí as empresas americanas estão juntas com as empresas brasileiras nessa luta. Então vamos juntar todo mundo porque tem outro componente geopolítico também. Vamos convencer o governo americano que se as empresas brasileiras perderem esse mercado, as empresas americanas podem buscar parceiros, principalmente na Ásia. Então, gente, vamos negociar,

vamos colocar o que a gente tem na mesa e vamos convencer os americanos da importância estratégica das nossas indústrias para as empresas americanas e pro mercado consumidor americano. >> O setor privado vai continuar fazendo isso, né, Rita? O governo e a política que vai esperar a eleição acabar. Nós conversamos aqui com Rita Mundim, nossa comentarista de economia. Rita, boa noite para você. Até amanhã.

Boa noite, Tis. >> Agora é hora do fechamento de mercado. [música]

>> Vamos pro nosso encontro de família CNN Money e CNN Brasil juntos. Tudo bem, Lucinda? Boa noite. Bem-vinda. >> Obrigada. Boa noite, Thaís. Boa noite a

todos. >> Lucinda Pinto, nossa analista de economia. Lucinda, você acabou de trazer aqui um levantamento da Elos Aita do Enar River, mostrando que o Brasil eh tem um mercado acionário ainda pequeno, que as empresas que conseguem alcançar 100 bilhões de dólares em valor de mercado são pouquíssimas, três, >> apenas uma continua lá, que é a Petrobras. Eh, parte desse enfraquecimento acontece várias vezes em ciclos no Brasil, num movimento das empresas recomprarem, tirarem as ações do mercado. Quer dizer, não só não tá chegando empresa no mercado acionário, como tá saindo. É isso.

>> É isso mesmo, Thaís. Na verdade, a gente tá sem nenhum IPO, ou seja, nenhuma nova oferta primária de ações, nenhuma nova empresa eh acessou a bolsa de valores no Brasil desde 2021. Teve um IPO, na verdade, da Compas, mas foi uma coisa bem específica que a gente não considera nesse movimento. Então, a gente não tem novas empresas. A gente viu também desde 2021 empresas fecharem seus seu capital, saírem da bolsa. E agora a gente tá

trazendo um dado que é do Itaú. Banco Itaú fez um relatório mostrando que o volume de recompra de ações vem crescendo. Então, a gente vai mostrar aqui na tela. Este ano já foram R$ 11 bilhões deais de recompra, 11,20 e R$ 11,9 bilhões deais de ações recompradas, sendo que o mês de maio, eh, foi recorde aqui nesse levantamento que o Itaú faz desde o começo do ano passado, R 3,2 bilhões deais. No ano passado, o total de ações que foram recompradas atingiu R$ 22,8 bilhões deais. E o que que é

isso, Thaís? Quando a empresa vê que a sua ação tá muito barata, ele a empresa prefere recomprar essas ações e de alguma forma ela devolve o dinheiro pro seu acionista. Então o que esse movimento demonstra aqui? As empresas consideram que o valor das suas ações não estão eh justas. Elas justificam essa recompra, justificam essa esse investimento por parte da companhia. E é

uma demonstração de que as empresas elas estão preferindo devolver capital pro acionista do que captar recursos para fazer novos investimentos, para crescer, para investir em expansão. Então é uma demonstração de que primeiro o nível de taxa de juros, a incerteza, sobretudo juros, né, mas também um pouco do cenário incerto tem tirado o investidor da bolsa. Isso explica essa esse preço mais baixo das ações. E número dois, uma postura muito mais cautelosa, né? Muito mais em cima ali do muro, mais eh de observação por parte das próprias companhias.

>> É porque aqui tem gestão financeira, tá barato. E é e é é melhor pra companhia na gestão financeira da companhia recomprar. Então tem gestão financeira e tem gestão de risco, né? Exato. >> Não pode piorar porque aí eh eh pode virar um problema pro caixa da empresa.

Você vai trazer um outro relatório do Itaú que agora fez um termômetro sobre a leitura econômica do Brasil. Isso mesmo. É, esse relatório de Itaú traz uma coisa muito interessante que mostra o seguinte: quando a gente olha para cada mercado hoje, para pro câmbio, pro dólar, paraa bolsa e pro mercado de juros, a gente tá tendo sinais diferentes. E aí a gente vai tentar explicar aqui por que esses sinais estão diferentes e o que é que esses mercados estão comunicando. Então, nessa tela a gente vai ver o primeiro deles é o mercado de juros. E a gente destacou

para exemplificar o título público que se chama NTNB. que é o IPCA mais aquele título que paga a variação do IPCA mais um juro. O o título convencimento em 2037 está pagando a variação do IPCA mais e 37. Ah, daqui a 10 anos. >> Daqui 10 anos ele paga a variação do IPCA mais 8% ao ano. Isso aqui é o juro

real então que o mercado tá exigindo para poder financiar o governo >> em 10 anos. >> Em 10 anos. é uma oportunidade para quem quer investir, mas isso aqui é uma demonstração de um altíssimo, uma altíssima avaliação de risco. É uma demonstração de muito pessimismo por causa do fiscal. Então, quando a gente olha pro cenário de dívida pública, a gente olha paraa evolução do endividamento do país, o risco é tamanho que o investidor tá exigindo um juro desse desse patamar. Então, aquela

história, muita gente tem que tá aproveitando, né? Coloca o seu dinheiro ali nos títulos públicos. Mas é preciso levar em consideração que isso aqui é uma expressão de um cenário muito preocupante. >> Aqui não é o Banco Central que o banco, a taxa CELIC não é aqui, né? Essa taxa não é determinada pelo Banco Central.

Essa taxa é uma taxa de mercado. É o quanto o investidor cobra para financiar o tesouro, né? Em 10 anos. Não é o que o Banco Central tá fazendo hoje, é o que o país vai fazer na próxima década. e uma desconfiança de que não vai fazer o suficiente para reduzir o risco de financiar o tesouro brasileiro. É essa,

esse o recado, né, que em 10 anos o investidor tá dizendo: "Amigão, você não vai resolver, você vai continuar tendo mais risco fiscal do que você tem, eh, ou a mesmo o mesmo risco fiscal que você tem hoje em 10 anos. Então, me paga mais." Porque no fim das contas é o seguinte, se a dívida cresce muito ou o o aquela pessoa não vai pagar ou vai haver uma inflação muito alta para acomodar isso. Então o que o mercado tá vendo é exatamente esses dois riscos e esse título aqui reflete bastante essa preocupação. Agora o dólar aqui a gente tá vendo um super otimismo. O dólar tá

caindo quase 8% no acumulado deste ano em 2026. E aqui, por que que esse mercado tá eh com esse tom mais positivo, digamos assim? Porque existe eh essa visão de que quando o petróleo se valoriza, como tá acontecendo agora, a perspectiva de entrada de dinheiro no país é grande, porque a Petrobras exporta petróleo e também porque a taxa de juros muito alta pode atrair dinheiro pra renda fixa. Então, no fim das contas, é um um mercado que tá se comportando de um jeito mais favorável pra gente que tem reais, afinal de contas, a nossa moeda tá se valorizando, mas que de alguma forma também eh reflete um pouco de do efeito mesmo dessa taxa de juros. Quer dizer, não é um sinal totalmente positivo, mas seja como for aqui, a gente poderia olhar como um mercado mais positivo. E o

Ibovespa acumula uma alta de 10% no ano, mas aqui a gente tem um misto das duas coisas, porque quem está puxando esse índice para cima são principalmente Vale e Petrobras, que são as duas empresas que exportam commodities. Quando a gente olha para as empresas que são mais ligadas ao ciclo doméstico da economia, então empresas que dependem do consumo do brasileiro, que dependem da taxa de juros para se financiar, essas empresas não estão indo bem. Então a bolsa tá aqui no meio do caminho e é esse aqui então o recado que o mercado financeiro tá passando sobre o futuro. >> Vamos lá, vamos falar do presente. Como foi o dia hoje? Petrobras e vale ajudar

o Ibovespa e o índice subiu 2,44%. teve uma contribuição importante também dos papéis dos bancos. Nos próximos dias a gente vai ver a divulgação dos resultados das instituições financeiras e aí o mercado já tá olhando com um pouco de otimismo para esses resultados e isso ajudou a explicar essa valorização do índice. e o dólar caiu 0,42% para R$ 5,5, muito na linha daquilo que eu expliquei agora a pouco, essa perspectiva de entrada de dinheiro, eh, por causa de juros, por causa e do petróleo e um pouco por causa das ações dessas grandes companhias que têm atraído o capital estrangeiro. >> É, nessas horas, quando o capital olha pro mercado emergente, o Brasil é a melhor opção, né? Eh, eh, não só pela

taxa de juros, mas inclusive pela estabilidade eh no Brasil. E tem um aspecto, só para concluir, Taís, que esse mesmo relatório traz uma coisa muito curiosa, que o Brasil ou a bolsa brasileira, ela acaba servindo meio como um anti e toda vez que o mercado global começa a ficar muito preocupado com o comportamento das ações de tecnologia que subiram demais, começam a ver muito risco, a bolsa brasileira é uma opção, porque a bolsa brasileira não tem nada de tecnologia. Então esse relatório traz isso, que nesse movimento que a gente tem visto de volatilidade por causa de ações de tecnologia, o Brasil pode se beneficiar em alguns momentos. >> Sim, da pinto, né, minha gente? Vamos combinar, né? Vamos combinar que a

pessoa sabe tudo, não esconde nada. [risadas] Minha querida, muito obrigada. Boa noite para você também. >> Obrigada, Taís. Até amanhã.

>> A gente vai fazer um intervalinho e vai [música] e falar na volta sobre a situação no Rio Grande do Sul. Gente, eles estão sofrendo de novo com as enchentes. Já tem mais de 400 pessoas [música] desabrigadas. Mais uma vez um período muito difícil para os gaúchos. Marco Antônio Mendes vai estar aqui comigo daqui a pouquinho para falar sobre o Rio Grande do Sul. Te espero.

[música] Até já.

Ora de volta. Obrigada pela sua companhia. A gente volta como sempre com [música] o nosso headline.

Vamos dar uma olhada nos destaques da CNN pelo mundo. Começando como sempre pela nossa CNN Brasil. Aqui, gente, tratamos bastante, né, sobre o anúncio do governo. R 18 bilhões deais vão estar disponíveis para crédito, com taxa subsidiada pelo governo para os setores e empresas que estão sendo afetados pelo tarifaço dos Estados Unidos. Aqui embaixo informações que demos logo na abertura do jornal, o PT, [música] o Partido dos Trabalhadores acionando o Tribunal Superior Eleitoral contra a fala do Flávio Bolsonaro, [música] que ele repetiu, o pai, né, questionando as urnas eletrônicas numa reunião com embaixadores em Brasília. Aqui o os

dados de uma pesquisa do Instituto Gerp, que foram publicados hoje [música] que mostra Lula com impacte técnico com Flávio Bolsonaro e com Caiado no segundo turno e um ataque do Irã que atingiu bases da CIA. [música] E os Estados Unidos estão questionando inclusive a participação da Rússia nesses ataques. [música] Vamos pra nossa CNN internacional. Na CNN Internacional, gente, o destaque é para uma reportagem exclusiva que aponta falsas alegações [música] e tentativas de acobertamento por trás do assassinato daqueles dois cidadãos americanos [música] pela polícia migratória no começo deste ano. Essas mortes aconteceram [música] depois do endurecimento das políticas antiimigração do governo Trump. Então,

[música] é uma reportagem exclusiva da CNN. Tem até uma fala aqui de alguém que teria alertado sobre o aumento do efetivo [música] do ICE, da forma como o Departamento de Segurança Interna dos Estados Unidos promoveu [música] uma quantidade de gente sem a competência, a capacidade e o treinamento para lidar com batidas imigratórias sobre imigrantes. E o alerta de dizer: "Alguém vai acabar morto". Tá aqui a frase em destaque na primeira página da CNN Internacional e eh a reportagem traz, portanto, não só esses alertas, mas a tentativa do governo de abafar de alguma forma a a o andamento das investigações. Esses foram os destaques de hoje.

Olha, nós vamos falar agora da situação do Rio Grande do Sul. O Marco Antônio Mendes já tá aqui na tela comigo. Marco Antônio, bem-vindo. Boa noite. Você já tinha nos alertado que essa chuva ia acontecer, que ela vinha muito forte e que, eh, inclusive, diferentemente do que aconteceu há do anos, o estado meio que já se preparou, mas foi suficiente, não? É, Taí se preparou com muitos

alertas enviados à população, mas não adianta, choveu muito em pouco tempo e não tem como evitar problemas relacionados a esse. Nesse momento, Thaís, a chuva deu uma trégua no Rio Grande do Sul, mas o problema é com a questão da subida dos rios. Gente, esse último boletim da Defesa Civil tá indicando que mais de 400 pessoas já tiveram que deixar as suas casas. E, ó, são chuvas que começaram ainda nesse fim de semana e acabaram ganhando força desde segunda-feira. A gente tem algumas imagens de algumas cidades que foram atingidas. Você tá vendo aqui, ó,

lajeado no Vale do Taquari, na região dos Vales. A cidade aqui sofreu muito com as enchentes de 2024 e agora mais uma vez então tá passando por mais um novo susto. Esse é o rio Taquari. Veja a velocidade saiu fazendo estrago para caramba em 2024. >> Veja a velocidade com que a água tá vem passando também nessa cidade aqui. A

prefeitura até acionou um plano de contingência hoje pela manhã também, tá? para que os moradores pudessem já deixar as suas casas evitando alguns riscos, né? Vamos ver numa outra imagem, uma imagem ainda mais impressionante. Olha só essa casa sendo arrastada, Taís, pela força >> da chuva, pela força da água. Isso aconteceu na cidade de Bento Gonçalves, que fica na Serra Gaúcha. E segundo a

Defesa Civil, esse imóvel tava vazio. Ainda bem, ninguém se feriu, mas assim mesmo, veja, um imóvel inteiro sendo levado aí pela água. Tá? O que mais tá chamando atenção nessa questão toda é o volume de chuva muito intenso que vem caindo desde o fim de semana. A gente tem aqui uma tela que a gente vê quanto foi registrado de sexta-feira até agora.

Senora >> veja, tá? Isso aqui, ó. Cidades aqui com mais de 200 mm de chuva nesse período, ó. Ibirapuitã, Paraí, Passofundo, Vanini, Porto Lucena, Bento Gonçalves. Grande parte e grande parte dessa chuva aqui, Thaís, ela veio na verdade desde segunda-feira até agora. Então, é muita

água em pouco tempo, praticamente temos aqui dois meses de chuva em só 5 dias. E aí, o que que tá acontecendo agora? Então, essa outra tela a gente vê, ó, Rio Grande do Sul, você lembra, né? Tem a questão de que todos os rios são meio que conectados, então começa a chover na área mais norte. vai chegando na área aqui da região da serra, desembocando aqui na na grande Porto Alegre. Então o

que que tá acontecendo agora é que essa chuva tem vindo com muita velocidade, descendo com muita rapidez. A gente destacou aqui dois pontos que são bem relevantes no rio Taquari, na localidade de Estrela, que é uma cidade que fica bem pertinho de Lagado, a gente onde a gente acabou de ver. A cota atual tá em 24 m. Isso aqui é mais do que os 19 m da cota de inundação, 5 m a mais. E o que tá mais surpreendendo nesse momento também, Thaís, é a velocidade com que essa água tá subindo também. Ela não

para de subir desde o começo do dia. Outro ponto que >> para de chover, mas a água continua descendo. >> Continua porque acaba vindo de outras regiões também, né? >> Rio Caí também aqui na localidade da Barca do Caí, a cota atual aqui de 11 m, mas a cota de inundação é de 10 m. Esse aqui tem uma característica importante também que ele tá dando um sinal de queda, já não tá mais subindo tanto assim que acaba deixando o pessoal um pouco mais tranquilo. Só que de qualquer

forma toda essa água daqui a pouco começa a chegar também na grande Porto Alegre e é isso liga o sinal de alerta para quem mora nessa redondeza também, né, Thaís. >> Claro que o susto foi em 2024 foi esse, né? Já não tá mais chovendo, mas a água veio com toda a força, inundou Porto Alegre, tudo mais. Qual é a previsão do tempo pro Rio Grande do Sul, Marco? Taís, a boa notícia é que então esse essa chuva já tá começando a parar.

Então amanhã a situação já vai ser completamente diferente. A gente vai até dar uma olhada aqui na imagem de satélite pra gente poder entender. Ó, esses pontinhos coloridos aqui são as nuvens carregadas que estão formando temporais. A gente vê aqui o Rio Grande do Sul ali, ó, só a parte mais norte que tem um pouquinho ainda, mas ó, temporais, principalmente em Santa Catarina e no Paraná, são locais onde choveu muito hoje, chuvas muito fortes. Nesses outros estados aqui também, algumas cidades tiveram alguns problemas, nada muito grave, como aconteceu no Rio Grande do Sul, nada mesma magnitude, mas a gente pode observar que essas nuvens estão começando a avançar. E aí o que a gente

vai observar também já nessa outra tela aqui, ó, é que essa chuva, Thaís, ela formou uma frente fria. Uma frente fria, então que vai levando essa chuva para outras regiões. Essa aqui é a projeção de chuva prevista para amanhã, tá? Então a gente tem aqui, ó, norte do Paraná, grande parte de Mato Grosso do Sul, São Paulo, alguns resquícios a gente vê ainda no litoral do Rio Grande do Sul, Santa Catarina, mas com bem menos intensidade. Essa frente fria, então, agora ela vai limpando o tempo no Sul. E

vai derrubando as temperaturas mais uma vez, não é isso? >> E vai chegar aqui em São Paulo, vai esfriar tudo para cá também, né? >> Sim. Quando chegar aqui em São Paulo vai ter essa transformação. A partir de amanhã a gente já sente isso. Não vai

ser uma chuva com tanta intensidade, com tanta força como aconteceu no Rio Grande do Sul, mas a gente vai ter essa mudança no tempo, porque essas últimas semanas foram semanas de tempo firme e tempo muito seco. Vem essa chuva para poder ajudar a melhorar um pouquinho mais. Taís >> é, hoje eu tô sentindo muito a secura, já até dividi aqui com a nossa audiência. Vamos beber uma aguinha, eu vou também. Marco, muito obrigada pela sua participação aqui. Vamos acompanhar

de perto essa situação do Rio Grande do Sul aqui no Ara, por favor. >> Isso. É isso. Até mais. >> A gente muda de assunto, vai pro noticiário internacional e nós vamos falar agora sobre a situação da Nicarágua. A ONU está eh condenou essa

decisão do presidente da Nicarágua, Daniel Ortega, de cancelar as eleições. A reportagem é de Luciana Tadeu. >> O alto comissário de direitos humanos da ONU, Walker Turk, disse em um comunicado que pessoas de todas as tendências políticas devem ter o direito de votar e de concorrer a cargos públicos. também afirmou que o espaço cívico na Nicarágua está quase fechado. Nesta terça, o legislativo da Nicarágua anunciou que começou trabalhos para elaborar um plano para implementar as instruções de Ortega. O ex-guerrilheiro de esquerda

descartou a possibilidade de realizar novas eleições no país com objetivo de impedir que a oposição chegue ao poder. A Nicarágua deveria ter um novo pleito em 2027. Ortega alega que seus oponentes são financiados pelos Estados Unidos e que querem lucrar no poder e afirma que o legislativo criará leis para erguer o muro contra golpistas e traidores da pátria. No controle da Nicarágua desde 2007, Ortega é acusado de impedir a liberdade civil e a realização de eleições democráticas. consolidación de la impunidad, una consolidación de esta carta abierta que tien para seguir cometiendo estos crímenes de esa humanidad y que contextualmente el régimen no tiene ningún tipo de voluntad política para iniciar procesos de justicia, de verdad, de memoria al contrario, se están o seeren perpetuar en el poder porque la intencional detrás de esto justamente es garantizar esta transición, pero no una transición democrática, una transición No último pleito, em 2021, sete précandidatos à presidência foram presos. No ano passado, o país deu

início a uma reforma constitucional que aumentou o tempo do mandato presidencial de 5 para 6 anos. Ortega também determinou o fechamento de milhares de organizações não governamentais e perseguiu religiosos e jornalistas. O país acabou se isolando da comunidade internacional. O governo do presidente Lula, que mantinha uma relação amistosa com o regime de Manágua, acabou tendo seu embaixador no país expulso há do anos. Na ocasião, Ortega se irritou com a ausência do diplomata Breno de Souza da Costa na comemoração do aniversário da revolução sandinista, que derrocou a ditadura de Anastasia Somossa.

A Nicarágua também retirou seu embaixador de Brasília e desde então a relação entre os países está no freezer, segundo fontes do Itamarati. Luciana Tadeu de Buenos Aires para CNN Brasil. Um relatório da ONU que foi divulgado essa semana indica que a fome no mundo diminuiu pelo terceiro ano consecutivo com dados do ano passado, mas o avanço ainda é classificado como frágil, ou seja, este avanço da fome ter reduzido ainda é visto com eh como uma um movimento frágil. O nosso repórter Cléber Rodrigues tem mais informações. >> O relatório aponta uma redução no número de pessoas que passam fome no mundo, mas mostra que o desafio ainda é enorme. No

ano passado, 645 milhões de pessoas enfrentaram a fome, o que equivale a cerca de 8% da população mundial. São 14 milhões de pessoas a menos do que em 2024 e 43 milhões a menos na comparação com 2022. Ainda assim, a FAU, agência da ONU para Alimentação e Agricultura, alerta que esse progresso é frágil, desigual entre as regiões e insuficiente para que o mundo alcance a meta de erradicar a fome até 2030. O relatório mostra que a Ásia, a América Latina e o Caribe apresentaram avanços consistentes nos últimos anos. Já a África passou a concentrar o maior número de pessoas em situação de fome no mundo, 309 milhões, ultrapassando a Ásia com 292 milhões. Um outro dado relevante é o da

insegurança alimentar. No ano passado, 2 bilhões 100 milhões de pessoas enfrentaram dificuldades para ter acesso regular a alimentos em quantidade ou qualidade adequadas. Embora esse número tenha caído em relação aos últimos anos, ele ainda está acima dos níveis registrados antes da pandemia. A FAL também alerta que o conflitos como o do Oriente Médio, além da alta dos preços de energia e fertilizantes, podem desacelerar esses avanços. A projeção é que em 2030 entre 510 e 520 milhões de pessoas ainda ainda possam passar fome no mundo. O relatório também destaca que

o custo de uma alimentação saudável continua subindo. Em 2025, o valor médio global chegou a 4.28 por pessoa por dia. Apesar disso, o número de pessoas sem condições de pagar por uma dieta saudável caiu para 2 bilhões 690 milhões, mas ainda representa quase 1/3 da população mundial.

Já volto com a minha dupla favorita, que não só é minha dupla favorita, mas como faz apuração, faz apuração junto também como dupla. Eh, Pedro e Juliana, vocês vão contar aqui que figuras da Lava-Jato estão reaparecendo no cenário eleitoral. Juliana, >> é isso, época de convenção e a gente tem esses nomes se projetando para as eleições. Se projetando há algum tempo, eu e Pedro fizemos aqui uma lista. Nós estamos falando de quem exatamente? pra

Câmara dos Deputados, pensando nos petistas, numa reconstituição da velha guarda do PT, José Dirceu, João, João Paulo Cunha e esses dois pra Câmara, as vagas da Câmara dos Deputados de São Paulo, Delúbus Soares e André Vargas, todos candidatos pelo PT à Câmara dos Deputados. Qual que é a ideia? Eh, Thaís, pensando, cada um tem uma especificidade eh maior, o Pedro vai falar um pouco mais disso, mas tem uma tentativa ou tem uma abertura maior do PT para lançar novamente esses nomes envoltos em polêmicas. A gente tá falando da Lava-Jato, mas no caso de João Paulo Cunha, do mensalão também. Então, passou-se um tempo, >> jáu tambémão, né? e José deu também ali

no mensalão. Então, passou-se um tempo, eh, é claro que a gente tem, eh, entre as preocupações, as pesquisas vão mostrando isso da população, a questão da segurança pública, mas também da corrupção. Mas agora PT entendeu que é o momento de lançar novamente esses nomes e fazer um teste sobre isso, sobre como essas candidaturas e como esses nomes eh vão se comportar nessa corrida eleitoral depois eh do que passou. E ponto importante para esses nomes que eu citei, depois da anulação das condenações. De um outro lado, se a gente pensar num contraponto, no polo operacional, a gente tem dois nomes também importantes. Pedro e Mateus vão

falar um pouco mais deles, que é de Sérgio Moro, esse nojeção para uma campanha ao governo eh do Paraná e Deltan Dalanol também tentando se projetar pro Senado depois de ter conquistado uma vaga na Câmara dos Deputados e aí precisou eh sair dessa vaga especificamente. Então, para além de toda essa polarização, desse debate que a gente tá vendo, né, entre Lula, entre Jair Bolsonaro, o bolsonarismo e o lulismo, a gente também vai ter essa projeção, pensando nas vagas da Câmara e do Senado, de personagens envoltos nesses nessas duas investigações, Mensalão e Lava-Jato. E o PT quer exatamente isso, pensando no PT e também nos nas outras campanhas, colher e eh as percepções do eleitorado sobre essas figuras, que são figuras que ficaram ali e à frente dessas investigações, foram miradas pelas investigações, mas são figuras importantes nessas campanhas eleitorais. >> Pedro, >> olha, eh em 2022 essas esses personagens eles ficaram num num posto mais discreto, digamos assim. O José Dirceu em 2022, ele já não estava mais preso, mas ele tinha um papel de conversar mais com a militância, era um discurso mais para dentro e nos eventos oficiais de campanha havia toda uma preocupação de não expô-lo demais, era uma eleição muito disputada, o presidente era o Jair Bolsonaro, o governo o PT estava na oposição e havia o temor de uma contaminação do debate eleitoral e da instrumentalização dos adversários.

Então, esses personagens João Paulo Cunha, Delúbio Soares, José Dirceu e André Vargas, eles não apareceram eh nos eventos públicos, não estavam no palanque com o presidente Lula. Depois da eleição, eles se sentiram mais à vontade para trazê-los, o PT e o próprio presidente Lula, para trazê-los de volta ao centro do palco e ao centro do debate, num movimento que mostra que o próprio presidente Lula tem uma visão sobre a Lava-Jato e o mensalão de que aquilo tudo não passou de uma perseguição ao Partido dos Trabalhadores e a ele próprio, porque o próprio presidente Lula nunca eh admitiu que esses dois casos, esses dois escândalos de corrupção foram responsáveis pela constituição desse antipetismo que hoje sustenta o Flávio Bolsonaro como principal adversário do presidente Lula, que foi o antipetismo que elegeu Jair Bolsonaro em 2018, que impulsionou as manifestações contra Dilma Roussef em 2013. E para o Partido dos Trabalhadores nunca houve um momento de autocrítica. Pelo contrário, o discurso é sempre aquele da perseguição. É, é como se a Lava-Jaso fosse apenas um desvio de rota, um caixa dois mal resolvido. Então

agora esses personagens voltam porque de certa forma a leitura é que esse caso já não tem mais o impacto que teria em outros momentos da história. Em 2022 não se colocaram esses personagens ficaram de lado. Agora tão são tantos os outros escândalos de corrupção, tem o Banco Master e tal, que como se esses esses casos ficassem mais eh numa outra gaveta, né, num outro capítulo da história que não tivesse o poder de eh a possibilidade de prejudicar eleitoralmente o presidente Lula. >> É, lembrei da resposta do PT lá atrás a ao mensalão. Era o que todo mundo fazia.

Caixa dois é o que todo mundo faz, né? E a Lavajato tem várias teorias da conspiração, né, de que foi a CIA que queria tomar Petrobras do Brasil, umas coisas assim, né, e muito dinheiro lá fora sendo devolvido depois e depois os casos anulados. Juliana, >> só mais um ponto. Essa tentativa de reabilitação política desses personagens leva em consideração onde eles vão tentar conquistar essas vagas. A gente tá falando de José Deceu e João Paulo Cunha por São Paulo, fazendo uma projeção nesse que é eh o maior colégio eleitoral, né? Uma quantidade muito

significativa no entendimento do PT de que é preciso fazer esse teste aqui em São Paulo, no caso de Delubo Soares, Goiás. E aí a gente tá falando de um campo é muito mais voltado ao bolsonarismo. Então é um teste político num estado que é muito conservador, então vão tentar fazer essa entrada. E André Vargas pelo Paraná. né? E a gente

tá falando de uma disputa política que envolve e esse outro lado, né? O polo operacional do juiz e do procurador da Lava-Jato, Deltan e Sérgio Moro. Fala, Pedro. >> Não, e eles só estão disputando as eleições graças aos erros cometidos por Deutenhol e Sérgio Moro, que permitiram que a Lava-Jasto fosse toda anulada. >> E lembrando aqui que as pesquisas que a gente vem trazendo aqui, muitas delas eh fazem a pergunta sobre qual é o maior problema do Brasil. E de eh algum tempo

para cá, violência, segurança pública, em primeiro lugar lá em cima e em segundo lugar corrupção, que tava lá embaixo há alguns anos. E aí com o escândalo do INSS, ela começa a se recuperar, vem o escândalo master e ela dá uma estilingada para o segundo lugar da maior preocupação eh eh dos brasileiros, né? E aí agora nesse clima de que eh tem tanto escândalo que não tem problema a gente misturar o nosso aqui nessa confusão, a mesma coisa vale também para paraa oposição, para os outros candidatos, né? Eh, eh, quando a gente trata aqui, por exemplo, do risco do Casomaster virar uma pizza, o fundamento é bem esse, né, Juliana, de que assim, tanta gente envolvida, não tem ideologia, é todos os lados envolvidos, que a o caminho para uma para uma bafa é maior. >> É, porque tem exatamente isso, né? toda

uma cúpula da política eh envolvida, vai da esquerda pra direita. E a gente ainda tá tentando, quando falou a gente, eh, nós jornalistas e as campanhas tentando entender o impacto eleitoral desse escândalo que ainda tá sendo calculado, a dimensão disso sobre a cabeça eh exatamente eh do eleitorado brasileiro, no caso do Mençalão e e da Lava-Jato. Não, esses tiveram um impacto forte, passou-se o tempo e agora o cálculo vai ser feito nessa eleição. Para concluir, eles são tratados como heróis da militância e o a a o cálculo do PT que o Zé de Silva receba mais de 200.000 votos. Ele é considerado o maior puxador

de voto, um dos maiores puxadores de voto do PTEC aqui em São Paulo. >> Ele sempre foi um político muito forte, né? E ele continua sendo ouvido. Obrigada aos dois. A gente vai colocar nessa conversa o Mateus Teixeira, que a Juliana já deu até um spoiler aqui.

Mateus, você vai tratar de uma questão específica do da do Deltan da Lenhol, que era o procurador, fazia ali eh o par no protagonismo da investigação da Lava-Jato com Sérgio Moro. >> Exatamente, Thaís. O ex-procurador da Lavajato, chefe da força tarefa, aproveitou uma lei aprovada no ano passado aqui no Congresso Nacional, que antecipou um pedido de registro de candidatura. Historicamente, o registro só pode ser solicitado após o nome ser oficializado na convenção, o que muitas vezes levava a justiça eleitoral a demorar a declarar a retirada, o indeferimento desse registro. Ano passado, eh, o Congresso cria essa nova figura jurídica, que é uma requisição antecipada do registro de candidatura. E

Deltanhol fez isso, usou da lei e pediu pro TRE do Paraná, pro Tribunal Regional Eleitoral, para que seja declarado elegível antes mesmo de apresentar formalmente o registro de candidatura. pediu essa declaração antecipada de elegibilidade, porque vamos lembrar o histórico desse caso. Deltan Dalanol era deputado federal, foi eleito em 2022 pra Câmara dos Deputados, mas o TSE caçou o mandato dele. TCE entendeu que ele tinha no num entendimento, inclusive, que na época foi muito polêmico, que entendeu que quando ele pediu a exoneração do Ministério Público, ele fez isso para burlar processos administrativos disciplinares contra ele, que se vingassem poderiam torná-lo inelegível. TS entendeu que ele driblou essa situação quando pediu a exoneração e caçou o mandato dele. Mas agora Deltan

Dalanol afirma a justiça eleitoral que de fato foi caçado naquele momento, mas o TSE não declarou a sua inelegibilidade, que portanto ele está apto a disputar uma vaga pelo Senado no Paraná. Ele desponta nas pesquisas inclusive como líder em muitos dos levantamentos, mas como ele foi caado recentemente, há essa divergência, essa controvérsia se ele tá ou não inelegível. E ele eh vendo isso, esse cenário, se antecipou, usou essa nova figura jurídica da declaração antecipada de elegibilidade, apresentou isso ao Paraná e espera uma resposta para disputar as eleições deste ano. e tem duas frentes. Uma, se ele for declarado elegível pelo terre do Paraná, ele pode enfrentar essa campanha com mais calma e ao mesmo tempo, se o Terr do Paraná impor um revés a ele, pode dar mais tempo ali para uma substituição de candidatura. Taísa. A questão é Deltan

está na frente, como você bem colocou, eh a questão da corrupção voltou com muita força, ele tem muita moral no Paraná, foi eleito já na última eleição e agora ele enfrenta uma um embate jurídico aí no Tribunal Regional Eleitoral. >> Obrigada, Mateus. Vamos falar das campanhas majoritárias agora. apuração da nossa Tainá Falcão, de mais cedo, a Federação União Progressista, que junta a União Brasil e o PP resolveram que serão neutros na eleição presidencial, ou seja, bateram martelo, não vão apoiar Flávio Bolsonaro a sua candidatura à presidência. Pedro Venceslau já tá aqui.

Pedro, a gente tratou mais cedo dessa nova crise aí envolvendo o Flávio Bolsonaro com a declaração dele questionando as urnas eletrônicas pros embaixadores e tudo mais. E falamos também do elemento radioativo que as crises que ele se envolve estão eh eh de alguma forma sendo alimentados, né? Esse efeito radioativo sendo alimentado. Como é que ele vai fazer para fechar alianças? Olha, o centrão é movido por expectativa de poder e, pelo jeito, o Flávio tem demonstrado cada vez menos essa expectativa. Eh, havia uma uma

esperança por parte dos aliados do Flávio que ele fechasse essa esse acordo com a União Brasil e PP. Isso daria a ele uma robustez no palanque eletrônico dele que teria paridade de armas com o presidente Lula, teria até mais tempo com o presidente Lula. Esse anúncio, então, foi um duro golpe paraa campanha. Agora ainda existe uma última esperança de uma aliança com republicanos e com Podemos. As conversas estão acontecendo, mas no republicanos, o principal dirigente da sigla, que é o Marcos Pereira, já deu reiteradas sinalizações de que a tendência também é que o partido fique neutro, opte pela neutralidade. Isso facilita muito a vida

dos candidatos a governador ali nos estados, deixa os partidos mais livres também para investir os seus recursos nas candidaturas para deputado federal. e também deixa o partido liberado para fazer a diferença no segundo turno. Então, eh, a o pro Republicanos, por exemplo, essa aliança com Flávio Bolsonaro deixaria o partido muito amarrado. Eh, a tendência, eu diria aqui nesse momento, é que o Flávio tem uma candidatura apenas com o PL, que é o partido dele. Na convenção agora que vai acontecer no sábado, nenhum dos dirigentes dos outros partidos vai estar presente.

>> Tarcísio Gomes de Freitas estará, será? O Tarcísio Gomes de Freitas vai estar presente na convenção do Flávio, mas ele não é um dirigente do, aliás, o Tarcísio não tem nem relação muito com a máquina partidária, ele é um, um, digamos, um outsider nesse sentido, ele é um político diferenciado nesse aspecto. Ele ele ele começou na política se envolve pouco com a questão partidária, né? né? >> É, e também tem um outro aspecto aqui para concluir que é o seguinte, como essas mudanças eh na correlação de forças com as emendas parlamentares cada vez mais ocupando o espaço que era do executivo e os fundos partidários eleitoral cada vez maiores, isso torna os partidos menos dependentes de acordos prévios. Porque em geral nas campanhas,

os partidos que fecham primeiro com os candidatos que são favoritos têm os melhores espaços no governo, os espaços mais generosos nas planadas dos ministérios. Então hoje já não faz mais tanta diferença, porque senão eles estariam com o presidente Lula. Então eles também não vão com o presidente Lula. >> Pedro, obrigada. Boa noite para você.

>> Boa noite para você também. >> Antes da gente encerrar, vamos trazer uma notícia, uma notícia hoje. Eh, luto no cinema. Morreu Luís Carlos Barreto aos 98 anos. Barretão, um dos principais produtores de cinema no Brasil, uma figura central do cinema novo, da história do cinema brasileiro. Ele era

eh conhecido como Barretão, né, como eu disse agora. Ele começou trabalhando como jornalista e fotógrafo da revista O Cruzeiro, antes de se dedicar ao cinema. ao lado da mulher Luci Barreto. Ele produziu e participou de obras fundamentais do cinema brasileiro Vida Secas e Terra em Tran. Ambos ganhadores do Prêmio da Crítica no Festival de Can, Dona Flor e seus dois maridos, Bye Bye Brasil. E o que é isso, companheiro?

Esse último foi indicado ao Oscar em 1998. O Luiz Carlos Barreto é pai também dos cineastas Bruno Barreto e Fábio Barreto. >> A gente deixa a nossa solidariedade aos amigos e à família. Ora se despede. Agora vocês têm Agronws e depois Márcio Gomes com CNN Prime Time.