---
video_title: "Análise: Front libanês é incógnita em memorando entre EUA e Irã | WW"
video_id: sWGVHFGVzaM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sWGVHFGVzaM
video_date: 2026-06-16T02:31:36+00:00
video_description: |
  O presidente norte-americano Donald Trump, em conjunto com seu vice-presidente J.D Vance, assinou nesta segunda-feira (15) uma resolução conjunta que visa encerrar o conflito entre EUA e Irã. Narrativas estadunidenses e iranianas divergem nos termos acordados. Para os Estados Unidos, Ormuz deve ser aberto imediatamente. Para o país do Golfo Pérsico, passagem pelo Estreito deve ter um pedágio a todo navio cargueiro. Lourival Sant’Anna, analista de Internacional da CNN, e Carlos Gustavo Poggio, professor de Ciência Política do Berea College, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A assinatura do já mencionado aqui, memorando o entendimento entre o Irã e os [roncando] Estados Unidos, evidentemente trouxe um rally, como se chama, nos mercados mundiais. Temos que lembrar que lá na Ásia já, daqui a pouco o pessoal já vai pro almoço, mas as questões centrais dessas negociações ou não são conhecidas ou ficaram para depois. Confira com a nossa Marina Jan Diomo de Washington. >> O anúncio sobre o memorando de entendimento levou o preço do petróleo ao menor nível em mais de 3 meses nesta segunda-feira, mas o valor do barril ainda está cotado a cerca de 10 acima do patamar pré-guerra. O memorando deve estabelecer um prazo de 60 dias para discussões técnicas centradas no programa nuclear iraniano, que devem levar a um acordo mais abrangente entre Washington e Teã. Nessa janela de 2

meses, segundo o governo americano, o estreito de Ormus não deve estar sujeito ao controle do Irã sobre o tráfego de navios petroleiros, nem a bloqueios americanos de embarcações que partem de portos iranianos. Os Estados Unidos dizem que as negociações terão como base a premissa de que o Irã nunca deve adquirir ou ter condições de desenvolver uma arma nuclear. Terã busca um alívio ao menos parcial das sanções econômicas antes de avançar nas discussões, mas os Estados Unidos cobram compromissos antes disso. Mediador do acordo, Paquistão afirmou que o memorando declararia o fim imediato e permanente das operações militares no Oriente Médio, inclusive no Líbano. Mas não está claro se a demanda iraniana, pelo fim dos ataques de Israel ao país vizinho realizado sob a justificativa de combater o resbolá foi atendida. O primeiro ministro israelense

Bamí Nataniarro disse que as tropas do país continuarão ocupando o sul do Líbano enquanto for necessário. Uma cerimônia de assinatura deve acontecer na próxima sexta-feira em Genebra, na Suíça, dando início ao prazo de negociações mais amplas. Pelo lado iraniano devem participar o presidente do parlamento, Mohammed Bager Galif, e o ministro das relações exteriores do país, Abazar. Já os Estados Unidos devem ser representados pelo vice-presidente JD V. Em entrevista a CNN, ele afirmou que o memorando tem uma estrutura genérica e que as negociações de 60 dias com Teã devem abordar o apoio financeiro do Irã a grupos armados no Oriente Médio.

Conosco agora Carlos Gustavo Pódio. Ele é especialista em política dos Estados Unidos e leciona a ciência política no Biria College em Kentucky, de onde está participando eh remotamente. Em primeiro lugar, obrigado por estar conosco. Boa noite, Carlos. >> Boa noite, William Lorival, que nos assiste. Prazer estar aqui com vocês.

>> Vamos lá. Então, estrutura genérica para um tipo de entendimento como esse é o que ninguém gosta de ouvir. É, não importa que não tem acordo nenhum, né? que tem são versões de um possível, como foi falado, memorando de entendimento que vai dar 60 dias para chegar a algum tipo de acordo. O que nós temos é, portanto, a necessidade do governo Trump de lidar com o tema de curto prazo. A agenda do governo Trump é

a agenda eleitoral. Preocupação do governo do Trump é entregar algum tipo de resultado até o final do ano, antes do final do ano para isso ter algum impacto nas eleições de meio de mandato. Então o Trump estava com essa batata quente política nas mãos, que é a guerra do Irã, e uma batata quente econômica, que é a questão do preço do petróleo derivado dessa guerra do Irã, né? Então o que esse memorando aparentemente traz é uma volta às condições antes da guerra, né? Nenhum tema substantivo que alegadamente teria levado os Estados Unidos para cá ao Irã está sendo tratado nesse memorando. Foi mostrado aí na

reportagem o J. Vence e hoje ele fez um tour sobre em diversos programas de televisão norte-americanos. Eh, e o que você percebe da explicação do Divest, que parece que a gente tá herdando esta este acordo, né, que a gente tá sendo a face deste acordo. O próprio eh eh senador Lindsey Graham fez um um post no Twitter dizendo que é a arquitetura é do J V, então isso está sendo politicamente colocado na conta dele. É interessante que o Marco Rúbio, por exemplo, não deu as caras, né? Então este acordo que está

na conta do Jade Vence, por enquanto, não traz nenhum tipo de questão substantiva daqueles objetivos que terão levado os estádios antes à guerra, mas tenta em certa medida levar ao status antes da guerra, coisa que me parece impossível nesse momento. >> Bom, a gente destaca, toca, eu destaquei até no começo dessa edição no WW Orival. É boa notícia, é grande notícia. Uhum. >> OM voltar ser o que era.

>> Uhum. Depois de todos esses ataques, depois esse dinheiro. Agora essa boa notícia é para todos nós. Afinal de contas, como a gente destacou aqui muitas vezes, o impacto do fechamento do Street Ormus tem enormes consequências aqui direto num setor fundamental da nossa economia que é o agro, por exemplo. >> Fora o que custa ponto de combustível e tudo mais, nós vamos repetir tudo isso.

>> Vamos voltar para o que que parece que vai acontecer. O Irã recebe uma grana, né? Tipo assim, ó, bota uma grana aí para você ir começando a abrir isso. Agora à noite fala-se que a grana podia subir para 300 bilhões de dólares. É o primeiro caso de alguém que apanhou e ganhou dinheiro para isso.

>> É, eh, o Irã apanhou eh porque foi bombardeado, porque teve boa parte da sua infraestrutura militar e até civil eh destruída, mas ele bateu estrategicamente, né? ele soube trabalhar no Straight Youror Moose e e assim ele nego vai negociar esse acordo nuclear numa posição de muito mais força do que quando ele negociou com os Estados Unidos de Barack Obama. Por duas coisas fundamentais. Ele não tinha à época urânio enriquecido a 60%, mais de 60%, 442 kg nessa condição, 11 toneladas de urânio enriquecido em algum grau. Ele não tinha isso naquela época. Ele se

limitou a 300 kg de urânio, a 3,67%, que é o necessário para gerar energia elétrica, né? E a outra coisa que ele não tinha era fechar fechado o estreito de Ormus, nunca tinha feito isso. Então é natural que tendo negociado numa posição de muito mais força, ele tenha um resultado muito melhor. E o Jade Vence disse a CNN hoje que ah o Irã terá um incentivo econômico a não eh levar adiante um programa nuclear militar e que poderá o que poderá trazer muita prosperidade para ele. Nós estamos falando do regime que eles diziam que iam derrubar e que ao contrário, se ele insiste em ter esse programa, ele vai não vai ter dinheiros para fazer isso, porque ele vai sofrer sanções dos Estados Unidos. Ou seja,

toda a estratégia hoje dos Estados Unidos para evitar que o Irã chega a uma bomba atômica, é uma estratégia transacional, comercial, >> que chega mais ou menos onde Obama tinha deixado. E o e o Trump que odeia o Obama. Tudo que ele fala é em contraste com o Obama. Qualquer coisa ele fala do Obama, né? Ele volta e meia cita que o Obama não soube negociar com eles. Por

isso que eu saí daquele acordo 2018. Na verdade, os iranianos mais ou menos ficam naquela situação plus, não é? Com o material físico que naquela época ia ser transportado para outro lugar. Agora vai ser talvez diluído isso a daqui 60 dias. Durante esses 60 dias, os iranianos não terão bloqueio dos portos deles e estão autorizados fora das sanções a vender petróleo, ou seja, já vão começar a ganhar dinheiro. Agora

pode. Como que a gente espera que esse noticiário impacte sobre as eleições americanas próximas? Como você mesmo disse, esse essa assinatura eletrônica até aqui ou a cerimônia na sexta-feira em Genebra cumprem uma agenda de política doméstica americana. >> Pois é. Eu eu destacaria também, William, só para complementar, quer dizer que qualquer tipo de garantia que o Irã não vai desenvolver armas nucleares não seria nenhuma novidade. Na

verdade, o Irã tem falado sobre isso desde que assinou o Tratado de não proliferação na década de 70. Falou sobre isso acordo que foi assinado pelo Obama a que você fez referência. Ou seja, o grande problema não é o Irã escrever um parágrafo, assinar um documento dizendo que não vai desenvolver armas nucleares, é como isso vai ser garantido e verificado ao longo do tempo. Isso vai ser um problema muito mais forte para ser discutido lá na frente. O Donald Trump, ele claramente percebeu eh que esta guerra entendeu e os números comprovam isso, foi muito ruim paraa sua popularidade, né? Esta

guerra é uma guerra que ela já começa muito impopular, ao contrário, por exemplo, na guerra do Iraque, em que o governo Bush buscou convencer a população a que essa guerra era necessária. E quando o governo Bush entra em guerra contra o Iraque, consegue até o apoio de elementos importantes dentro do partido democrata, né? Bem verdade, havia o trauma do 11 de setembro, etc. Mas um contexto muito distinto, uma guerra muito mais popular do que esta guerra contra o Irã, como foram outras guerras que o Estão de Talvez entrou. O que há em comum é que essas guerras ao longo do tempo vão se tornando mais impopulares e, portanto, politicamente mais custosas para o presidente. Este é um problema de que as

democracias enfrentam quando entram em guerra. Esta guerra é uma guerra que começou impopular e tornou-se mais impopular à medida que foi se estendendo. Então o Trump opera, como disse, com esta agenda política e os iranianos estão entendendo isso. Quer dizer, quem está desesperado por um acordo aqui é o governo Trump, não é o Irã. tem outro tempo político nesse sentido. Então o o Trump tenta com este

acordo, claro, faturar politicamente, tirar esse tema da agenda, vai torcer para isso ter algum tipo de impacto imediato no preço do petróleo e tentar, portanto, estancar esta sangria, mas não me parece que isso vai ter efeitos muito mais de longo prazo para as eleições eh de meio de mandato, dado que a questão econômica é o tema mais central, questão econômica mais ampla, né? questão da gasolina, etc. É um dos temas de uma questão econômica mais ampla, o mal-estar econômico na população norte-americana que eh colocou o Trump novamente no poder, com a esperança de que o Trump poderia equacionar essa questão e não está fazendo, né? Então, eh o prognóstico me parece independente de acordo com o Irã, eh muito ruim politicamente pros republicanos em novembro. Agora, se a gente volta pra situação lá, eh, Lorival, há um há um há um há um fundamento estratégico ali, né, que que tava antes do acordo nuclear com com Obama lá em 2015.

Era o fundamento estratégico que explica boa parte do que foi feito nesses últimos 10 anos e continua lá. Se o Irã sempre foi considerado do ponto de vista de Israel, principal aliado americano na região, um perigo existencial, ele continua sendo um perigo existencial. Nessa visão, não se eliminou o perigo existencial do ponto de vista ou da perspectiva israelense. >> Uhum. >> Está lá.

Dois, a capacidade desse, eh, assim visto como perigo existencial para Israel de inflingir considerável dano não só aos países da região, mas a economia mundial, pela primeira vez foi demonstrada de forma muito evidente, muito evidente. Ou seja, todos os fundamentos que levaram essas ações, a busca da coerão militar para atingir objetivo político, continuam lá com uma diferença. Talvez Israel, Estados Unidos não estão se entendendo sobre o que deveria ser feito daqui paraa frente. >> É, todas as condições e objetivos eh dessa guerra foram deixados de lado, né? a mudança de regime, lembra do Trump convocando a população do Irã a ir pras ruas. A ajuda está chegando agora. Ele

negocia com esse regime que está aí, né? Eh, o o programa de mísseis convencionais balísticos era um um dos principais motivos que o Trump apresentava em 2018 para abandonar o acordo, o JCPOA, né? Mas esse programa não é discutido também. a ajuda, patrocínio do Irã aos proxis, não só não é discutido, como está no processo de negociação. E hoje o Iran falou o seguinte: eh, eu o a frente do Líbano na guerra, ou seja, ele trata o Líbano e sempre tratou como um fronte da guerra dele >> contra Israel e contra os Estados Unidos, >> como Gaza também. Exato. Então ele usou

essa linguagem para dizer, esse fronte também tem de estar pacificado para que esse acordo siga adiante, ou seja, para que o straight ormo permaneça, seja reaberto e permaneça aberto, porque o Irã não vai mais abrir mão dessa condição de controlar o estreito de Ormous, né? E aliás, falaram até hoje em cobrar taxas. Não, a gente não vai cobrar pedágos, mas vai cobrar taxas. Então, eh, todos os as premissas da da estratégia israelense e e americana foram abandonadas, sendo que, eh, o, o Trump abandonou realmente e Israel tá absolutamente inconformado com essa situação. E essa inconformidade, tanto do governo quanto da oposição israelense oferece um risco real a esse acordo.

Aliás, eh, há quem acha que aqui por vez se faz críticas ácidas ao Trump, as mais contundentes ao Trump vieram hoje de Israel. Israel, >> dos dois lados do espectro político. Dos dois lados. >> Pode. Para onde vai a cabeça do Trump agora?

vai pro hemisfério ocidental Cuba. >> Olha, William, você sabe que uma das coisas mais difíceis eh de análise de política americana atualmente é saber para onde vai a cabeça do Donald Trump, né? O que a gente sabe é que se a gente olhar em termos de questões mais amplas, né, da política externa do governo Trump, vai se encaixa nisso que você falou. Ou seja, qual que é o grande eh é muito difícil a gente eh desvendar grandes objetivos estratégicos do governo Trump, porque o presidente Trump não age por estratégia, age por impulso, né? Então fica muito difícil a gente olhar uma grande estratégia por trás dessas ações. Mas se há uma estratégia,

essa estratégia é volta aí para aquilo aí falamos da da ausência do Marco Rúbio desse processo. Marco Rubio tem sido secretário de Estado norte-americano, tem sido aquele que tem um sido um grande defensor dessa estratégia de da nova doutrina Monro, do hemisfério ocidental, eh da defesa daquilo que foi feito na Venezuela e de Cuba como um próximo alvo nesse processo. Então, tendo isto como baliza, né, percebendo essa como uma grande eh questão estratégica dentro do Departamento de Estado norte-americano, eh este pode ser o novo alvo do Trump. Mas eu não acredito, William, que a questão do Irã saia totalmente da pauta. Não acho que esteess acordo eh que e tem algum tipo de perspectiva de resolver alguma situação. Acho que isso vai continuar

sendo um ponto de atenção. Eu não sei nem se da se nós vamos ter 60 dias do estreito de Ormuso aberto. Vocês estavam comentando aí sobre as divergências do governo Netaniavo com que, aliás, o Netaniavo, que deu uma entrevista coletiva hoje dizendo que não sabia os detalhes do acordo, tá sendo deixado completamente escanteado desse processo e depois deu uma outra entrevista dizendo: "Não, nós temos objetivos diferentes, eu sou amigo do Trump, etc., mas eu cuido do Israel, ele cuida dos Estados Unidos." Então, tem uma série de problemas aí que podem acontecer no meio do caminho. Então, eh, acho que a

premissa de que a questão iraniana está equacionada e agora podemos focar em outras coisas, ela não é necessariamente correta. Mas um próximo alvo, se é que existe algum alvo e o Trump não se cansou desta postura ativa internacional e vai se focar mais na questão eh doméstica, certamente me parece que seria e como você disse Cuba na seria aí o próximo da lista. Para terminar, Lour, tem um minutinho mais ou menos. Eh, o horizonte do do do de Ormus, a gente pode confiar nesses 60 dias? >> Não. E o JPO ele levou levou um ano e

meio para ser negociado, né, em condições eh em que o Irã estava bem mais fragilizado do que hoje, né, e em que o Irã não tinha sofrido uma traição dos Estados Unidos. Quer dizer, não tinha acontecido o que aconteceu depois, que os Estados Unidos romperam um acordo que foi duramente negociado. Então, hoje há um fator de desconfiança. O Irã não tinha sido bombardeado pela por Israel e pelos Estados Unidos duas vezes. e como foi >> enquanto negociava, >> enquanto negociava, enfim, houve uma série de traições realmente que os Estados Unidos fizeram com o Irã, eh, iludindo o Irã de que poderia negociar isso depois já veio rompido um acordo que estava assinado e tal, né? Não

importa se foi outro presidente, foram os Estados Unidos. Então, a o fator da falta de confiança é muito grande, de maneira que esses 60 dias são só um ponto de partida, não um ponto de chegada. M.