---
video_title: "Anvisa manda recolher lote de água Crystal após identificação de bactéria | CNN NOVO DIA"
video_id: YBcoUKRL-Ac
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YBcoUKRL-Ac
video_date: 2026-06-03T11:41:51+00:00
video_description: |
  A Anvisa determinou, nesta quarta-feira (3), o recolhimento voluntário do lote LZ1 VAL200127 3 P 200126 da Água Mineral Crystal. A medida abrange 374,4 mil garrafas de 500 ml distribuídas no Distrito Federal, Goiás, Tocantins e São Paulo. A decisão foi tomada após o Lacen-DF identificar a presença da bactéria "Pseudomonas aeruginosa" em amostras do produto, em uma fábrica de Luziânia (GO). #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/brasil/anvisa-manda-recolher-lote-de-agua-crystal-apos-identificacao-de-bacteria/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A Anvisa determinou o recolhimento de um lote da água mineral cristal depois da identificação de uma bactéria em amostras do produto, a medida atinge mais de 370.000 garrafas distribuídas em três estados e no Distrito Federal. Renan Fiusa, quais são esses estados? O que que a gente já sabe? O que que a gente tem de informações? O que diz a Anvisa e a

empresa já se pronunciou? Claro, vamos por partes, né? Porque é mais um desses casos. Recentemente a gente teve o caso do detergente B, veio à tona eh várias manifestações, ganhou inclusive um cunho político, né? E agora a gente tem mais uma determinação da agência reguladora Anvisa, pedindo recolhimento dessas garrafas de água, desse lote específico da água 500 ml, água sem gás da fabricante da Cristal, tá? O que que a gente tem de informação?

Foi detectado nesse lote uma bactéria depois de análises laboratoriais. E o que que pode provocar? Eu tenho aqui as informações do que foi repassado pela própria Anvisa, informações essas que a gente acabou de receber. Essa bactéria, ela pode provocar alterações do odor e no sabor da água e representa um risco maior para aquelas pessoas que t, né, ou tenham uma baixa imunidade. E aí muita gente se pergunta, mas Renan é a mesma bactéria que foi encontrada na no detergente IP? Trago para vocês a

resposta, assim, inclusive tem uma reportagem no nosso site da CNN Brasil explicando direitinho, mas a origem dessa bactéria, ela pode ter surgido, né, na água agora nessas garrafas de água, de uma forma diferente do surgimento do detergente, mas se trata da mesma bactéria. Então, o que que a Anvisa determinou, pelo menos por enquanto, enquanto essa investigação ela acontece, ela transcorre a suspensão da comercialização, também a distribuição e o consumo, obviamente, né, por medidas de segurança desse lote afetado. Tudo isso até a conclusão da investigação que já vem acontecendo e pelo menos pelos próximos dias ela deve continuar essa investigação. A quantidade do lote você mencionou, né, Carol? A gente tá falando de mais de 370.000

garrafas de 500 de 500 ml, tá? Distribuídos nos estados. Distrito Federal, local onde foi encontrado, né, essa bactéria, Goiás, Tocantins e também de onde a gente fala aqui de São Paulo. O lote é o LZ1, validade 20/01 de27, ou seja, 20 de janeiro de 2027. Lotee, né, como prestamos aqui um bom serviço na CNN LZ1. Então, se você porventura está

nesses estados que eu mencionei, dá uma olhadinha lá, comprou eh alguma garrafa recentemente da Cristal, 500 ml de água. Então, preste atenção. A determinação vale apenas para esse lote que foi identificado pela Anvisa, não para toda a produção da marca. Então, especificamente, a marca continua comercializando outros produtos, assim como também água, mas esse lote específico não poderá distribuir, comercializar e obviamente as pessoas estão sendo orientadas a não consumir essa água. Informações importantes, qual que é a orientação da própria Anvisa, tá lá inclusive nesse despacho, nessa informação que foi divulgada por eles. Eh, consumidores que

tenham adquirido as garrafas desse lote citado devem interromper de forma imediata o consumo, seguir as orientações do fabricante e, claro, também devolver da maneira correta para que essas garrafas elas possam ser periciadas e na sequência as pessoas possam ser ressarcidas, né, uma vez que pagaram pelo produto e precisam ter o seu dinheiro de volta. A gente entrou em contato com a empresa, Carol. Tô trazendo aqui para vocês agora a nota. O que disse a empresa Cristal a respeito desse lote? Tem uma nota extensa, né, com vários pontos, eu vou elencar alguns. Diz que a contaminação ela foi

identificada em uma única amostra, amostra coletada, como eu disse, no Distrito Federal durante a fiscalização. Esse lote teria sido invasado em janeiro deste ano. E é uma circulação restrita, segundo a empresa, né? A fabricante disse que mais de 300 análises posteriores deram resultado negativo paraa contaminação. Por fim, a empresa destaca que o lote teve a distribuição limitada pelo alto giro do produto. Eh,

não há indicação de que ainda esteja à venda. A gente segue monitorando de olho, obviamente agora nos próximos passos. Portanto, preste atenção se você comprou esse lote mencionado, né? Enfim, a gente segue de olho também aguardando mais respostas por parte da Anvisa, se toda a circulação voluntária, essas esses produtos identificados já foram tirados do mercado, né? Devo você, Carol. M.