---
video_title: "BASTIDORES CNN - 02/07/2026"
video_id: 7VQ365n5R8g
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7VQ365n5R8g
video_date: 2026-07-02T18:11:40+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Bastidores CNN desta quinta-feira, 02 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Meio e dois bastidores CNN no ar. A gente atrasou 2 minutos. Foi culpa nossa. >> Isso. A gente vai então atrasar o próximo jornal 2 minutos.

>> É isso. Porque assim, né, a gente precisa pegar no horário certo. Nossa audiência tá esperando. E não foi por causa do novo topete de Tainá Falcão. Longe disso a demora.

>> Isso aqui é porque você gostou aí. Eu gostei. Eu gostei. E a gente começa o nosso jornal falando sobre o conglomerado do crime, uma operação da Polícia Federal contra o crime organizado no Rio de Janeiro. Mais uma.

Eu e o Elias Maia, a gente vai trazer detalhes da prisão do pastor Márcio Pôcio, que é famoso nas redes sociais. Era um grupo Tainal Falcão, [música] que vendia cigarro ilegal e pagava propina pro comando vermelho para que não atrapalhassem os negócios deles. >> O ex-deputado Rodrigo Bcelá e o contror contra contraventor Adilsinho também estão entre os alvos dessa operação. A operação de hoje é um desdobramento de uma investigação de um suposto esquema de vazamento de informações sigilosas de ações policiais pro Comando [música] Vermelho. >> E falaremos também da expectativa por uma decisão de Alexandre de Moraes sobre manter ou não a prisão domiciliar Jair Bolsonaro. A procuradoria geral da

República ontem à noite se mostrou favorável a manter Jair Bolsonaro preso em casa. Agora falta a defesa. A defesa tem até amanhã de tarde para se posicionar. Aí sim podemos ter a decisão de Alexandre Moraes e ela não deve demorar. A expectativa é de que Alexandre de Morais se posicione até amanhã à noite, se Bolsonaro fica em casa [música] ou volta paraa Papuda. Por falar em PGR,

a gente traz também um bastidor de que a procuradoria geral da República decidiu encerrar de vez as negociações [música] para um acordo de delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Eu apurei com o entorno de Paulo Gone Branco, que a defesa [música] do ex-banqueiro, aliás, foi informada que não vai haver nova proposta. E na guerra na Ucrânia, Tainá Falcão, a Rússia volta a fazer grandes ataques e deixa pelo menos 20 mortos [música] na capital Kiev. O nosso correspondente, o Américo Martins, atualiza a situação do conflito que já se arrasta por mais de 4 anos. >> Copa do Mundo, vamos falar dela, é claro, tá chegando o nosso dia D, domingo, hein? Tem Portugal antes de

Cristiano Ronaldo, voltando a campo hoje para encarar a Croácia. de Luca Modrique. Duelo que marca o reencontro de dois dos maiores vencedores [música] com Real Madrid. Hoje é quinta-feira, dia 2 de julho. O jornal com mais bastidor da TV brasileira já está no ar.

>> A gente começa essa nossa edição falando de Márcio Pôcio, pastor, influencer. A família ficou conhecida no Brasil inteiro, principalmente no Rio de Janeiro. Ele foi um dos presos pela quinta fase da operação Unha e carne. Foi deflagrada pela Polícia Federal nessa quinta-feira no Rio de Janeiro. Essa investigação apura um suposto esquema de vazamento de informações sigilosas de ações policiais para o comando vermelho. Haveria, segundo os

indícios da Polícia Federal, Taía, Falcão, uma ligação de políticos com a facção criminosa, aquele grupo que a gente já conhece, que foi preso a pedido do ministro Alexandre Moraes. Segundo nós apuramos, entre os alvos estão também o ex-deputado estadual Rodrigo Bacelar, que foi presidente da Alerge e está preso, e também o contraventor Adilcinho, ou seja, era uma união de facções criminosas, a máfia do cigarro, o jogo do bicho e o comando vermelho. A autorização para essa operação partiu do Supremo Tribunal Federal e foi determinado sequestro de bens e valores até o montante de cerca de 22 milhões. Ao todo, são 14 mandados de busca e apreensão, três de prisão expedidos pelo Supremo, alvos nas cidades do Rio de Janeiro e em São João do Meriti, na Baixada Fluminense. Nota divulgada imprensa. A Polícia Federal informou que

a investigação busca aprofundar apuração de indícios de lavagem de dinheiro praticada pelo capo, ou seja, máfia da nova cúpula do jogo do bicho do Rio de Janeiro e uma ramificação do esquema para integrantes dos poderes executivo e legislativo do Rio de Janeiro, além da máfia do cigarro. Essa é a quinta fase da operação e começou depois que os policiais encontraram listas ligando autoridades a criminosos. Isso nas últimas operações, inclusive na casa de alguns parlamentares. Esse material mostrava supostos pagamentos indevidos, doações eleitorais, contabilidade criativa ligada à lavagem de dinheiro. Esse material chamou atenção por conter repasses diretos agentes políticos do Rio de Janeiro. As investigações incluem

análise do material aprendido, identificação do fluxo financeiro, identificação de beneficiários intermediários e operadores do esquema. Oi, Jonas Maia conta sobre essas listas apreendidas. Elas mostravam nomes de grandes empresários, mas é o que a gente já conhece, infelizmente, do Rio de Janeiro. São várias máfias, vários grupos criminosos que atuam em conjunto trocando informações e se ajudando. Agora é jogo do bicho e máfia do cigarro, pagando uma propina pro comando vermelho para permitir que as rotas de venda ficassem abertas.

>> Um crime ligando ao outro para ninguém ali ser atrapalhado, né, Uribe? Ótima tarde para você, para Tainá, para quem acompanha a gente nesta quinta-feira. Acabou agora a pouco essa operação da Polícia Federal e a investigação da APF nessa quinta fase da operação um um carne tá aí detalhando que umas listas com nomes de políticos e supostos pagamentos a esses agentes políticos foram encontradas com o Adilson Oliveira, o contraventor Adilsinho, um dos um nome muito conhecido no estado do Rio de Janeiro. A PEF diz o seguinte, que esta nova fase da operação, inclusive, começou com a apreensão dessas listas em poder desse contraventor e que indicam a existência de registros relacionados a supostos pagamentos indevidos, doações eleitorais e também contabilidade vinculada à lavagem de dinheiro. mas aprofunda também a Polícia Federal em outro ponto, dizendo que estas listas até chamaram atenção dos investigadores que apontam possíveis repasses diretos de valores a agentes políticos do Rio de Janeiro.

Mais uma fase dessa operação que, como você trouxe muito bem, já mirou outros nomes da política e do crime organizado do Rio de Janeiro. a PF colocando aí em nova fase a e em cima de nomes da política mais uma vez ligados supostamente ao crime organizado de forma específica ao comando vermelho. Além do Adilsinho, alvo de prisão, que já estava preso, a PF também cumpriu aí a determinação do Supremo Tribunal Federal de um outro mandato, uma outra medida judicial contra o Rodrigo Bacelá, ex-deputado, ex-presidente da ALGE, que também já estava preso mais uma vez agora alvo de medida judicial, alvo de uma prisão preventiva, como a gente tá trazendo aqui na programação da CNN Brasil. E aí tem um outro detalhe também desse caso de hoje, que o Supremo Tribunal Federal determinou um sequestro no valor de até 22 milhões de bens e valores dos investigados. E aí eu diferencio aqui o sequestro do bloqueio.

Na fase de hoje, o Supremo determina aí o sequestro de 22 milhões. É diferente do bloqueio por o bloqueio vai muito mais ligada à questão do das contas dos investigados e alguns bens. Mas a questão do sequestro judicial, que é um termo jurídico muito técnico para detalhar, é a questão de propriedades. Propriedades tanto rural também entram nessa questão de sequestro de bens e valores que chegam aí até R2 milhões deais. Segundo esse levantamento da Polícia Federal, 14 mandados de busca e apreensão, então, já foram cumpridos.

Dos três mandados de prisão, dois foram cumpridos no presídio, outro não estava preso, mas foi preso, então, terminando essa quinta fase da operação unha e carne. A defesa do Rodrigo Barcelá, o advogado Daniel Biusk, foi procurada procurado pelo pela CNN hoje de manhã, agora a pouco também perguntei para ele se tinha alguma manifestação. Não há ainda uma manifestação da defesa do Barcel, mas antes ele estava surpreso com essa nova fase da operação em relação a isso e quando tiver acesso vai se pronunciar. Já a defesa do Adilsin, o contravetor muito conhecido no Rio de Janeiro, disse que não existia essa lista de pagamentos a políticos, que é o que aponta a Polícia Federal com essas apreensões de listas e aí possivelmente pagamentos agentes políticos no Rio de Janeiro. Como a gente já devolvendo para vocês, mais uma vez a gente mostrando aí um desdobramento de uma operação e braços políticos do no crime organizado, como aponta a investigação da Polícia Federal, que já houve uma operação contra o TH Joys, a gente lembra, teve Rodrigo Barcelá, outros nomes da política no Rio de Janeiro, a PF em cima dentro dessa investigação no âmbito da DPF das favelas. Por isso que o caso

está aqui no Supremo Tribunal Federal em Brasília. Qualquer novidade, atualização do caso ou novas manifestações dos investigados, a gente traz aqui na programação. Uribe Tainá. >> Obrigada, querido. A gente fica no aguardo também de mais informações a partir da queda do sigilo dessa decisão.

Uribe tá acompanhando, tô pedindo >> aqui no sistema e pedindo pras fontes. A qualquer momento a gente traz. Enquanto isso, vamos trazer novos elementos, novas participações, girando a nossa reportagem com o Cléber Rodrigues ainda sobre esse assunto, a operação que mirou o pastor Pôcio e terminou agora a pouco no Rio de Janeiro, onde está o Cléber Rodriguez. Um outro alvo, como a gente contou no início do jornal aqui, Cléber, foi o ex-presidente da Alér, Rodrigo Barcelá. A operação da Polícia Federal investiga esse suposto vazamento de informações, um esquema para vazar informação sigilosa de ações policiais pro crime organizado. Traz pra gente

detalhes. Você tá então em frente à Polícia Federal no Rio. Como é que tá a movimentação por aí? Cléber. >> Oi, Tainá. Boa tarde para você, pro RIB,

para quem nos acompanha também. A gente fala ao vivo aqui da superintendência da Polícia Federal na zona portuária do Rio. Agora a movimentação por aqui, Tainá, tá bem mais tranquila, mas mais cedo, obviamente, a saída e entrada aqui de viaturas da Polícia Federal era bem intensa. Os agentes que foram às ruas bem cedo para cumprir esses 14 mandados de busca e apreensão. Eu já começo essa entrada aqui ao vivo, viu? Tainai Uribe,

trazendo uma informação que eu apurei com a Roberta Camargo, que Rodrigo Bacilar, ex-presidente da LEG, será transferido para um presídio federal. Nós confirmamos com fontes aqui da PF que essa transferência foi determinada pelo STF. Não se sabe ainda quando, nem o local, para qual presídio será transferido o ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio. Mas as fontes da Polícia Federal confirmaram essa transferência. Ele hoje está em Bangu oito, foi trazido aqui pra superintendência, permanece por aqui e deve ser levado para a unidade federal de acordo com informações que nós apuramos. Também já procuramos o

advogado Daniel BiSK para essa confirmação se ele já foi informado para qual presídio, quando haverá essa transferência. Por enquanto não tivemos uma resposta, como o Eri Jonas estava trazendo. A defesa diz que ainda está tomando ciência dessa nova acusação para se manifestar sobre o processo. Hoje os policiais federais foram às ruas, portanto, para cumprir 14 mandados de busca e apreensão. Um desses mandados foi contra o ex-deputado federal e filho do ex-governador do Rio de Janeiro, Sérgio Cabral, o Marco Antônio Cabral.

Além das buscas que aconteceram aqui na capital e também no município de São João de Mirit, na Baixada Fluminense, os policiais federais cumpriram três mandados de prisão preventiva, que é aquela sem um tempo determinado. Um desses mandados, como vocês muito bem destacaram aí no estúdio, foi contra o empresário e pastor Márcio Pôcio, que é o pai da deputada estadual Sara Pôcio. E outros dois mandados de prisão preventiva foram cumpridos contra o ex-presidente da LEGE, Rodrigo Bacelar, e contra o Adilson Coutinho, um bicheiro muito conhecido aqui no Rio de Janeiro. Esses dois últimos já estavam presos, como você muito bem acompanhou, aqui na programação da CNN. Ah, o bacilar, portanto, foi trazido aqui paraa superintendência da Polícia Federal, onde permanece de acordo com a nossa apuração. O ex-presidente da LERG é

investigado por suspeitas de vazar informações ao comando vermelho. Jadi, Dilcinho foi preso em março deste ano em uma operação cinematográfica que aconteceu em Cabo Frio, na região dos Lagos. Ele era até então o bicheiro mais procurado do estado do Rio de Janeiro. É apontado como o mentor de alguns pontos de jogos do bicho aqui na capital. Ele teria pontos na zona norte do Rio, segundo as investigações da Polícia Civil e também da Polícia Federal. E

também é investigado por alguns homicídios. nesta fase da polícia, dessa fase da investigação da operação Unicar, né, a Polícia Federal tá investigando essa conexão entre o poder público, poder executivo e legislativo, com a contravenção, principalmente a máfia dos cigarros, que é uma área que, segundo a polícia, o Adilson Coutinho, domina no estado do Rio de Janeiro. A gente segue por aqui acompanhando essas manifestações. As defesas já se pronunciaram sobre esses casos. A defesa de Marco Antônio Cabral disse que ele nega de forma categórica qualquer envolvimento com os crimes investigados na operação e que permanece à disposição das autoridades. Já a defesa de Bacilar,

como a gente destacou, diz que ainda tá tomando ciência desse processo para se manifestar, enquanto a defesa de Adilson Continho informou que o empresário nega o envolvimento com vantagens indevidas a políticos ou agentes públicos. Ainda estamos tentando contato com a defesa de Márcio Pôcio. Eu volto com vocês. >> Obrigada. Qualquer novidade pode nos chamar, Cléber. Valeu. Vamos mudando um

pouquinho de assunto, depois a gente volta a falar da operação. Você, por favor. >> Vou tentar conseguir aqui. >> Eu fico pressionando >> ainda tá em sigilo, mas a gente vai [risadas] ter acesso daqui a pouquinho aos detalhes. >> É, daqui a pouco para explicar pra nossa audiência. É a a decisão completa com

mais informações, né? >> Isso que a gente tá trazendo aqui é apuração, né? Então agora a gente com a decisão fica sabendo exatamente do que se trata a operação de hoje em detalhes. Já já vamos falar um pouquinho mais sobre escala 6x1, melhor dizendo, a PEC que acaba com a escala 6x1, hoje paralisada no Senado Federal, mas eh sendo retomada de alguma maneira a partir de diálogos frequentes agora do presidente do Senado, Davi Columbes do governo e com segmentos interessados nessa proposta. O presidente do Senado, Davi Alcol Columbre, decidiu encomendar a assessoria legislativa do Senado uma emenda para tentar retirar da proposta que acaba com a escala 6, aquele período de transição previsto no texto que saiu da Câmara dos Deputados. A mudança deve

ser apresentada durante a votação dessa PEC, ainda sem um calendário previsto. Uma decisão que ocorre em meio a um super esforço do governo para destravar não só a PEC 61, mas outros projetos considerados prioritários no Senado, a exemplo da PEC da Segurança Pública. Numa reunião recente com a líder do governo no Senado, Teresa Leitão, e outras representações do governo, Al Columbre, segundo a minha apuração, evitou assumir compromissos sobre prazos para votar propostas de interesse do Palácio do Planalto, mas pediu que a senadora Teresa Leitão costurasse ela mesma, inclusive com a oposição, o avanço de um texto sobre o fim da escala 6x1. Relatos que me chegaram de ontem para hoje dão conta de que esse encontro foi para reforçar um canal de diálogo entre o governo e o comando do Senado Federal diante da interrupção das conversas diretas entre Alcolumbre e Lula, a Interlocutores. Alcolumbre sinalizou disposição para manter conversas com esses agentes do governo, mas voltou a defender a autonomia do Senado para definir a sua pauta. Diante da falta de

uma definição sobre uma agenda da 6x1, dirigentes do PT começaram a falar novamente em formas de ampliar pressão sobre o presidente do Senado. E entre as estratégias analisadas ainda no PT está aquela de intensificar as cobranças pela votação nas redes sociais e em manifestações de rua com o retorno do morte congresso inimigo do povo. Bom, é um tema que divide opiniões dentro do próprio PT, como a gente tem mostrado aqui para vocês na CNN Brasil, o Davial Columbre avisou a senadores da base, inclusive ao presidente da Comissão de Constituição e Justiça, Atoalencá, que não vai votar a PEC da 61 antes do recesso parlamentar previsto pro dia 18 de julho. A intenção, porém, segundo os senadores próximos de Davi, é que ele avance com essa votação antes das eleições. No governo, a expectativa é de que conversas de Davi Columbre sigam nos próximos dias com os interlocutores do presidente da República, mas ainda há uma defesa enfática, uma tentativa ali no entorno do Lula de convencê-lo a receber Davi ao Columbre. O que eu

apurei ontem é que alguns recados foram sinalizados por Davi Al Columbre a mais de uma pessoa no Palácio do Planalto, a outros agentes. A gente já tinha contado para vocês do que havia dito em reunião reservada Davi Al Columbre a José Guimarães. Algo no sentido de eu preciso conversar diretamente com o presidente Lula sobre esse e outros assuntos, né? Bom, se o Lula quer fazer a PEC da 6 por1 andar, ele também precisa trazer para mim seus argumentos. foi eh um uma sinalização ali de que olha, bandeira branca, vamos deixar para trás o que aconteceu e vamos sentar para conversar. O Lula ouviu

todos esses recados, mas até agora não marcou reunião nenhuma. O avanço dessa pauta, não só da 6x1, da PEC da Segurança e de outras, segundo os interlocutores do presidente no Planalto, reconhecem, dependem de uma negociação direta entre Lula e o presidente do Senado. Vamos chamar as nossas meninas super poderosas aqui em Brasília. Temos a Isabel Mega no telão. A Larissa Rodrigues está comigo aqui no estúdio. Olha, ela tá lá no Senado

Federal porque daqui a pouco vai ter entrevista exclusiva no nosso bastidores. Não vamos contar não, Bel. Agora daqui a pouco a gente fala. Vou começar com Larissa aqui, Lari, pra gente poder falar sobre 6 por um de novo, né? Que a gente fala pouco sobre esse assunto. Se por um

caro, né? Não vai ter um dia enquanto essas duas situações não se resolverem que a gente não vai falar. Mas é, o negócio tá lá onde a Isabel tá, a negociação tá lá no Senado Federal, né? Davi Columbrire, Ja Guimarães, a nova líder do governo, Teresa Leitão. E Daviel Columbri aos poucos vai dando sinaios de que pode ceder aqui ou ali em relação à regra de transição que a gente traz hoje. Problema é que não tem data,

né, Larissa? Não tem cronograma. >> Todo mundo fica perguntando, né? Boa tarde, Tainal Uribe, para quem tá em casa. Bel também ali no Senado com a gente. Eh, e fica todo mundo

questionando um calendário. A gente sabe que houve essas conversas, essa conversa da agora líder do governo, [limpando a garganta] desculpa, ali no Senado Federal da Teresa com Alcolumbre. E o recado que chegou no Palácio do Planalto é de que houve de fato pequenos sinais, né, de que eles estão mais animados com toda essa movimentação de alcolumbre. Alguns líderes ali da Câmara, do Senado, pessoas ligadas ao Palácio do Planalto, com que eu conversei, chegaram a esboçar quase que um otimismo. Tem gente que fala que a Alcolumbre pode canetar o envio dessa proposta que desde chegou da Câmara, tá parada lá para a CCJ ainda antes do recesso parlamentar. No Palácio do

Plonalto, há uma crença de que essa votação no Senado venha antes das eleições, mas tudo vai depender, claro, devel Columbri. E essa história de de quase zerar o período de transição que tá que você traz pra gente, eles é, ela de fato até surpreendeu o Palácio do Planalto e até a, né, as entidades eh sindicais que se reuniram ali com a Columbri ontem também. Ué, mas parece que ele tava tentando segurar o texto e agora não quer mais ter transição. Foi lido como um sinal dúbio, mas pros otimistas um bom sinal, apesar de um pouco confuso ainda. Mas o que eu tô sentindo, eles estão apostando os governistas, claro que isso vai depender do alcolumbre, mas que ele possa enviar esse texto paraa CCJ antes do recesso parlamentar. Foi o que eu ouvi ontem.

Isabel Mega, então a ideia seria que sem transição ficasse em aberto e depois em uma nova negociação se colocasse uma transição para esse processo. Conta pra gente. >> Oi, Uribe, boa tarde para você, Tainá, Larissa. Boa tarde para quem tá do outro lado da tela acompanhando a gente por aqui também. Essa ideia ela é um tanto quanto peculiar porque ela permite diferentes interpretações. uma das

interpretações é de que seria um pequeno gesto de Davial Columbria de olha, estamos discutindo o mérito pela primeira vez, talvez isso possa dar algum indicativo de que essa questão vai começar a ser de fato debatida aqui no Senado Federal e que possa representar um andamento dessa PEC, porque vamos lembrar, a PEC foi enviada da Câmara para cá, já tem um mês para cá no Senado Federal, já tem um mês e nem despachado. para CCJ foi, a gente não avançou nenhuma casinha nesse tabuleiro aqui no Senado Federal. Então tem essa versão. A outra versão é de que isso não necessariamente é um gesto positivo, porque se o texto sofre essa modificação que Davi Columbre defendeu junto aos governistas, o texto tem que voltar lá pra Câmara dos Deputados. E aí isso atrasa, isso vai contra a ideia de agilidade que o governo quer dar para essa proposta. Então é um pouco do que a

gente vai escutando aqui de leituras políticas a respeito disso. Agora sim, Daviel Columb total interesse em encontrar o presidente Lula. Isso não é de hoje que a gente vem tratando aqui. Às vezes a gente fica até repetindo um pouco o disco aqui no bastidores, mas porque volta e meia isso é preciso deixar claro. E o presidente Lula é que não tem dado a senha direto. A a senha é

dada de maneira eh intermediária, via interlocutores. Isso chegou a estressar bastante o presidente aqui do Senado, Daviel Columbri, porque bastaria o presidente Lula, que não tem telefone, mas tem Marcola, que é quem cuida da agenda dele, pegar o telefone e ligar: "Ó, Davi, Lula quer te encontrar, vamos combinar." E isso não aconteceu até aqui. Então isso é sim um entrave, mas é um entrave paraa discussão dessa e de outras propostas que são importantes, porque se fala muito que essa conversa é meio que para você lavar roupa suja, você falar de várias questões que estão pairando sobre Brasília no momento. Então, se essa conversa não acontece, aí fica difícil você eh ter um andamento efetivo do ponto de vista de Davi Columbre a respeito dessa proposta. A

gente já comentou aqui de outras vezes também que Davi Columbri é pessoalmente convicto de que essa proposta do fim da jornada seis para um não será benéfica à economia. Então ele compra bastante o discurso dos setores e ele ouviu bastante também gente eh de diferentes setores, ouviu CNI, ouvi o FIESP e por isso agora também numa questão de equivalência fez esse gesto de ouvir os governistas, de ouvir os sindicalistas aquilo que eles defendem em relação a essa proposta. Então, a gente querendo ou não, tem pequenos avanços, mas eles são pequenos mesmos, porque eh possibilidade concreta, sinalização concreta de você eh dizer: "Olha, vai tramitar", a gente ainda não teve. Então ele segue segurando esse assunto e o governo vai tateando dessa relação para entender o que é possível fazer ou não, mas já com uma convicção de que as coisas não andam nessas duas semanas que a gente tem de trabalhos pela frente eh aqui no Senado Federal antes do recesso. Vamos ver se algo acontece e que faz mudar essa percepção que vem do próprio governo.

>> Excelente. Obrigada, Isabel. Daqui a pouquinho a gente volta contigo com a entrevista exclusiva do Bastidor e CNN. Hoje já a gente revela quem é a personagem. Vamos mudar um pouquinho de assunto, Uribe e Larissa. Vamos falar de

guerra, né? Não podemos também tirar os olhos do que acontece no mundo. Um grande ataque da Rússia contra Kiev, na capital da Ucrânia, deixou pelo menos 20 mortos. Quase 500 drones, mais de 70 mísseis foram disparados em resposta a Moscou. ao que Moscou descreveu como ataques de Kiev contra a infraestrutura civil. Quem explica pra gente é Américo

Martins ao vivo. Oi, Américo, boa tarde. Bem-vindo. >> Olá, Tainá. Muito obrigado. Boa tarde

para você, por Ibe, para todo mundo que está com a gente. Esse foi mais um ataque muito pesado da Rússia contra a Ucrânia, especialmente sobre a capital do país Kiev. Até um hotel e um centro médico foram atingidos pelos mísseis russos. A Ucrânia tem conseguido se defender relativamente bem dos ataques com drones, mas quando os russos disparam simultaneamente dezenas de mísseis, como aconteceu ontem, eles acabam conseguindo perfurar as defesas aéreas da Ucrânia e atingir os alvos. O resultado foram mais de 20 mortos, dezenas de feridos. Isso fora vários

outros ataques em outras partes da Ucrânia. Os ucranianos, na verdade, já estavam esperando um ataque como esse. O próprio presidente Volodimir Zelense, que ontem à noite, antes dos ataques, alertou a população a procurar abrigos, porque ele tinha informações de inteligência que a que a Rússia faria um ataque massivo. E esse ataque foi uma resposta dos russos contra a nova estratégia da Ucrânia nessa guerra, que é uma estratégia de tentar atacar o mais longe possível da linha de frente, muito profundamente dentro do território da Rússia. contra dois tipos de alvos específicos, alvos de infraestrutura, especialmente de energia, portanto, por exemplo, refinarias de petróleo, porque o petróleo e também o gás são as maiores fontes e de recursos paraa economia de guerra da Rússia e também ataques contra grandes cidades russas, porque a ideia dos ucranianos é ao levar a guerra para as elites russas, eles podem acabar convencendo essas elites que o melhor saída seria a um acordo de paz. Eles consideram que,

como a guerra tá basicamente no território ucraniano, as elites russas não estão se importando tanto assim em acabar com essa guerra, em colocar alguma pressão sobre o presidente Vladimir Putin. Mas a resposta militar dos russos continua sendo uma resposta muito pesada que tem deixado muitos mortos. E nós também temos uma outra informação, Tainai Uurib, que é muito triste, eh, não é confirmadíssima, mas é um estudo do Centro e de Estudos Estratégicos Internacionais que tem sede em Washington, nos Estados Unidos, que, segundo os cálculos deles, essa guerra já deixou 2 milhões de vítimas entre feridos e mortos. A maior parte desses feridos e mortos estariam justamente no lado russo, que é o lado que tá atacando e atacando de uma forma a colocar em risco muitos dos seus soldados. Pelo menos 450.000 soldados russos, segundo

esse estudo, teriam sido mortos. E no total 1.400.000 russos teriam ou morrido ou eh sido feridos nesses ataques e nessa guerra toda. A Ucrânia teria ali cerca de 650.000 1 mortos e feridos. Não são

dados oficiais, porque nenhum dos dois lados divulga esses dados oficiais, mas são estimativas que seriam muito próximas da realidade. Portanto, mais uma marca horrível nessa guerra que é essa de 2 milhões de vítimas. É muita gente. Uma guerra no coração do mundo, uma guerra ali na Europa que não se esperava que durasse tanto. Américo, 4 anos é muita coisa para um conflito desse tamanho. E esses ataques, como a

gente viu agora a pouco, eles usaram dezenas de drones. São aquelas aeronaves não tripuladas que têm sido uma arma importante para o Kenlin. E esse novo relatório mostra que os russos usaram os drones Américo, para mapear e expor as falhas no sistema de defesa da OTAN. Ou seja, além de ataques, os drones fazem uma espécie de mapeamento para futuros ataques. Exatamente. É uma espionagem militar que

os russos estão fazendo em toda a Europa para avaliar ali os pontos frágeis da defesa aérea eh da OTAN. por esse é um estudo que foi publicado pelo Instituto Internacional de Estudos Estratégicos, que tem sede aqui em Londres, no Reino Unido, um dos institutos de defesa mais antigos e mais respeitados do mundo. E eles eles eles analisaram todos os quase 150 episódios com drones suspeitos que aconteceram na Europa entre meados de 2024 e o começo deste ano. Eles identificaram que a Rússia estava por trás de praticamente todos esses episódios. E aqui, Uribe, Tainá, a gente tem drone russo que sobrevoou a aeroportos. Vocês devem lembrar que

várias vezes nós demos as notícias aqui que vários aeroportos importantes na Europa estavam fechados por ação de drones, que eram aeroportos em Copenhag, Munique, Oslo, várias cidades. Eram drones russos que estavam tentando identificar e conseguir mais informações sobre aqueles aeroportos. Eles sobrevoaram portos, eles sobrevoiraram infraestrutura crítica e eles sobrevoaram várias vezes bases militares da OTÃ em vários países, aqui no Reino Unido, na Holanda, na Bélgica. Eles chegaram a sobrevoar, por exemplo, a principal base da marinha francesa, aonde operam os submarinos nucleares da França sem serem interceptados. Houve um grande problema na Europa que era o seguinte. Cada vez que um país percebia

a ação de algum drone, eles tentavam agir com relação à aquele drone, mas eles não se atentaram que coisas parecidas estavam acontecendo nos territórios vizinhos. Então aí a OTÃ demorou muito para perceber que era uma operação organizada, proposital e ilegal dos russos para conseguir essas informações. Uma operação militar de espionagem para conseguir dados sobre as fraquezas do sistema de defesa aérea da OTAN. A grande maioria desses drones nunca foi interceptado porque prova que a OTAN não tá completamente preparada para ludar. lidar justamente com os drones, esses drones que tão fazendo tanto estrago na Ucrânia. Neste caso, na

OTAN, na Europa, em 13 países diferentes, eram drones de inteligência, drones com câmeras para conseguir observar e retirar essas informações que são muito preciosas pros russos. E a OTAN demorou mais de um ano para conseguir organizar uma operação para tentar parar com isso. Portanto, um grande vechame aí da UTÃ, um grande problema e os russos provavelmente conseguiram informações que são muito importantes e podem ser valiosas em algum conflito futuro. >> Américo, obrigada pelas atualizações. A gente volta contigo falando sobre guerra e outros assuntos ainda hoje. Vamos a um

rápido intervalo. É o primeiro do nosso bastidores, mas é bem rapidinho mesmo. E quando voltar, Gustavo Uribe, eu vou te contar. Vou te contar. >> Seus olhos [música] já não podem ver. É

assim. >> Queria, queria que fosse assim, uma coisa bem suave, leve, Helena. Não, mas não é. Vamos falar de Daniel Vorcaro de novo. [música] Ele tá tentando uma terceira proposta de delação, mas a PGR já disse [música] aqui não. A PGR decidiu encerrar as

negociações de vez para um acordo de delação premiada com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. [música] Já já eu elenco para vocês os motivos apresentados pelo Paulo Gonê Branco, pela equipe do PGR [música] para rejeitar eventualmente uma terceira proposta de delação premiada. Já já.

Meioia 38. 38, Gustavo Uribe, estamos aqui de volta. >> Você não prometeu que ia ser curto? Foi curto, >> foi rápido. Ainda bem que a nossa audiência nunca nos abandona. E não nos

abandona porque sempre tem notícia nesse jornal e notícia antecipada. Vou trazer para vocês, gente, um pouco mais eh do bastidor na procuradoriaagal da República, na PGR, sobre as negociações com a defesa de Daniel Vorcaro. Uma, duas propostas já foram rejeitadas. Trouxemos no Bastidores a terceira proposta sendo construída pelos advogados de Daniel Vorcaro, ainda a ser apresentada a Polícia Federal e a PGR. Antes mesmo disso acontecer, a Procuradoria Geral da República já decidiu que vai encerrar de vez as negociações para um possível novo acordo de delação premiada com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Há ali um entendimento

na PGR, isso já foi levado à defesa de Daniel Vurcaro, que não vai haver nova proposta depois da rejeição daquela segunda versão apresentada pelos advogados de Daniel Vorcaro. E eu vou elencar para vocês o que foi que aconteceu. Deixa eu buscar aqui no meu WhatsApp, gente, então detalhes da nossa apuração. Vamos lá que me chegaram aqui. É, Daniel Alvorcaro tem tentado uma terceira delação, vocês sabem, a Larissa Rodrigues trouxe isso pra gente já há bastante tempo. E de lá para cá tá

procurando até um novo advogado e tá dizendo pra PGR ir pra PF: "Vou apresentar uma terceira delação." A PGR disse o seguinte: "Tudo que ele mostrou até aqui não eh completa em nada o nosso quadro de necessidades, né? Ou seja, para suprir uma delação, ele precisa, por exemplo, né? admitir os crimes. Há um entendimento no entorno do Paulo Gone Branco de que o Daniel Vorcaro não tem admitido crime algum, por isso não atende a um dos requisitos mínimos para um acordo. Além de não admitir crime

nenhum, anotei aqui para vocês, Vorcaro também precisa assumir os crimes que estão sendo investigados, né? E não só isso, a própria participação nesses delitos, como apresentar a informações que comprovem, né, sem tentar isentar a participação de ninguém. Lembra que a gente vem falando que há uma suspeita de que ele tenta encobrir um ou outro ali, algumas pessoas próximas até na esperança de ser salvo por esse sistema? Esse é o entendimento. Por fim, tem uma outra negociação que é sobre a devolução de valores. Eu já contei para vocês que

a PGR trabalhava com um número de 60 bilhões de reais. A defesa falava em 40 bi, não se chegou a volume nenhum. Daniel Vorcaro precisaria não só eh fechar esse valor, como indicar onde esse dinheiro tá. Isso não foi feito. Nenhum dos critérios mencionados por Gonê em conversas reservadas foi apresentado por Vorcaro. A manifestação

de Gonê acompanha o entendimento da Polícia Federal que considerou irrelevante a última proposta por não ter trazido justamente nenhum elemento inédito para as apurações. Segundo a Polícia Federal, agora falando do lado da PF, que também negociava, os relatos do Vorcaro traziam é muito ouvi dizer, né, era muito baseado em ouvir dizer que sem prova nenhuma que sustentassem esse ouvider. A investigação diz ainda a que Vorcaro não trazia garantias sobre o ressarcimento dos recursos que teriam sido desviados, assim como a PGR. Antes dessa decisão da procuradoria da República, a gente vem também contando para vocês que a defesa do Vorcaro eh tem eh procurado o advogado dele, na verdade saíram já algum dois advogados saíram, um deles estava atuando diretamente nessa delação, não deu certo, teve bateção de cabeça e reclamação da Polícia Federal e aí o Vorcaro tá atrás de outro especializado em delação premiada. Portanto, nessa nesse aguardo de que uma substituição dessa banca de advogados possa fazer valer as negociações, destravar um acordo de delação premiada, o que mais uma vez não vai acontecer com a PGR.

Paulo Gone Branco e sua equipe já estão eh certos de que nenhuma terceira proposta de delação vai avançar com Daniel Vorcaro. Clarissa Oliveira tá com a gente. Clarissa não entrou ainda hoje. Deixa eu trazê-la aqui pra nossa conversa. Tudo bem, Clarissa? Bem-vinda.

Vamos falar, né, para não dizer que não falamos das flores, não esquecer Daniel Vorcaro aí no meio do caminho. Daniel Vorcaro tá dizendo que vai apresentar uma terceira proposta ainda, tá buscando outro advogado especializado em delação, mas a PGR falou que isso não dá. Terceira chance não dá mais. Já tentamos. Nenhum dos critérios foi eh aceito até aqui, né? foi foi apresentado

por Daniel Vorcaro, não cumpriu nada do que a gente tava pedindo, então nem apresenta a terceira proposta que a gente não vai aceitar. Tem caminho com a Polícia Federal? Você acha, Clarissa? Boa tarde para você, Tainá. Boa tarde pro Ribe, para todo mundo que tá com a gente aqui hoje. Tainá, olha, não dá

para dizer que a porta tá totalmente fechada enquanto tiver uma frinha. Há alguma possibilidade de diálogo com a Polícia Federal ainda? até a Mas a gente não pode esquecer que a PF tá resistente a um acordo com Daniel Vorcar desde lá de trás. É fato que até o momento nada do que ele colocou na mesa foi suficiente para convencer a PF e agora também não. A PGR que se mostrava um pouco mais aberta a uma articulação, pelo menos que olhasse pro caminho do dinheiro, do ressarcimento, eh, aos cofres públicos do das verbas que foram desviadas no caso master. Agora, dentro

desse contexto, a gente tem um outro elemento eh que também pesa muito, que é eh a vontade aparente do próprio Daniel Vorcaro e da sua família, dos seus articuladores, de tentar garantir o sucesso de uma delação que não tem como ser garantida. E aí eu vou trazer para vocês um bastidor que casa perfeitamente com isso. Para se ter uma ideia, nessa busca eh de Daniel Vorcaro por advogados agora para fazer uma terceira proposta, eu ouvi que inclusive chegou a ser feita uma sondagem eh a uma a um dos profissionais consultados eh se ele toparia fazer a proposta de delação com base apenas no êxito. Imagina só se um cara que Janal fragou duas vezes numa proposta de delação premiada aceitaria trabalhar basicamente de graça, com risco de ser derrotada mais uma vez essa proposta de delação e ele não recebe nada. meio na linha, ah, se a delação der certo, você recebe. Se não, não

recebe, já é algo que pesa muito eh para qualquer profissional ali que esteja acostumado a tratar de casos de grande repercussão para aceitar avançar numa negociação, se isso andou, se não andou, se a defesa eh de Daniel Vorcaro eh que cuidou aí da última proposta de delação, fez algumas concessões, decidiu tocar esse processo individualmente mais uma vez. Se por acaso esses interlocutores de Vorcaro aceitaram eh mudar esse modelo, isso eu não tenho atualização, mas a gente pode sim entender que eh parece faltar confiança na própria equipe de Daniel Vorcaro, nos próprios interlocutores de Daniel Vorcaro, de que é possível conseguir de fato esse acordo. E aí fica no ar a ideia também que ventila-se muito e nos bastidores da PF, da PGR, de todos os setores envolvidos nessa investigação de que Dani Alvorcaro tá enrolando um pouco. Então ele segue com essa conversa de delação para prolongar a permanência dele numa estrutura eh muito melhor de mais eh conforto eh durante esse período de prisão. e tentando basicamente ganhar tempo, né, no seu processo de defesa nesse caso, esperando, como você disse, ser salvo pelo sistema.

>> Larissa, a gente viu a lá uma discussão muito forte entre o Gilmar Mendes e o André Mendonça. E isso pressiona muito o André Mendonça nesse processo, porque Gilmar Mendes acusou André Mendonça de utilizar os mesmos expedientes da Lava-Jato, de manter uma prisão de alguém para fazer delação premiada. Claro que isso é misturar alhos com bugalhos, porque ali a gente tem o Daniel Vorcário tentando interferir na investigação, fazendo ameaça jornalista, inclusive >> é diferente de você prender uma pessoa simplesmente para que faça delação premiada. Na sua avaliação, esse embate e essa lupa ampliada sobre o André Mendonça dificulta ainda mais o fechamento de um acordo de delação? >> A gente percebe isso, né, Tainá e Uribe.

Eh, há uma negativa da PGR que a Tainá trouxe pra gente dentro da Polícia Federal. a gente não vê também nenhum otimismo, um ceticismo. Eh, os investigadores, delegados que a gente vai conversando aqui nos bastidores vão dizendo que, ah, ele não tá trazendo tantas informações novas, não teria por fechar esse processo de delação. Do lado do Vorcaro, a gente escuta que essa segunda delação que foi negada, que ela já era muito mais completa. Há uma dúvida se ela era mais completa ou totalmente completa, né? Que que

significa? Trouxe novidades, trouxe informações, mas trouxe tudo. A PEF sempre questiona isso. Mas dá pra gente afirmar, Uribe, que há um entendimento de que está mais complicado fechar um processo deação. Dentro da PF a gente escuta de que eles querem evitar o que aconteceu, por exemplo, para além da Lava-Jato, no caso do ajudante de ordens de Jair Bolsonaro, do CID, houve ali vazamentos de que ele estava falando que estava sendo pressionado. Depois se

questionou se haveria provas suficientes ou não pro fechamento dessa delação. A gente sempre escuta de pessoas da PF que essa delação só andaria se de fato fosse comprovado não faltar nenhum tipo de informação. Mas por outro lado, há ali um entendimento de pessoas ligadas a Vorcá. Eu vou ampliar ao próprio Paulo Henrique, ex-presidente do BRB, que também teve um cenário parecido até agora de negativas tanto da PGR como quanto da Polícia Federal, mas ali uma negativa se de eh um entendimento se de fato haveria má vontade. Eu vou abrir espaço eh aspas nessa má vontade porque eu ouvi isso de pessoas ligadas ao Vorcaro, mas se haveria má vontade, principalmente da Polícia Federal em dar andamento a esse processo de delação.

Claro, o nosso papel aqui, né, Uribe Tainá, é ouvir os dois lados. Então, a gente escuta isso de pessoas ligadas a Vorcaro. Dentro da Polícia Federal, o que a gente escuta é que faltaria informações, mas no fim das contas, sim, há um trauma. Acho que dá para definir assim, tanto da PF quanto do Supremo Tribunal Federal em tentar evitar críticas a qualquer processo de delação, como ocorreu, e você citou na Lava-Jato. E eu amplio isso também, principalmente na história do 8 de janeiro, ligado ali Mauro Cid, né? Todo mundo que colaborou

para essas condenações. >> Larissa, obrigada pelas atualizações. Daqui a pouco a gente volta com Larissa. Seguindo um pouquinho mais UIB nesse assunto, no rastro de Daniel Vorcaro, aos poucos a gente vai tendo um pouco mais de informação, conhecimento sobre a forma como ele operava, uma forma e criminosa, escandalosa, vai ficando cada vez mais exposto isso, a partir de mensagens encontradas pela Polícia Federal naqueles celulares em análise pela investigação. tem uma uma troca de mensagens que repercutiu muito de ontem para hoje na imprensa e aqui na Cirine Brasil também, em que Daniel Vorcaro discute com o publicitário Thiago Miranda formas de buscar informações privadas, de devaçar a vida da jornalista do Globo, a colunista Malu Gaspar.

A intenção era impedir que Malu Gaspar seguisse produzindo reportagens sobre o Banco Master. A apuração completa tá no blog do Mateus Teixeira no site da CNN Brasil. Vorcaro diz nessas mensagens que é preciso encontrar algo pessoal sobre Malu Gaspar como forma de intimidá-la. Mas aí o Thiago Miranda, que é esse interlocutor dele para esse tipo de serviço sujo também em comunicação, que é tentando achar eh algo comprometedor na visão dele sobre a vida dessas pessoas para constrangê-las, responde que não tem nada sobre Malu Gaspar, que ele não achou nada. As mensagens foram reveladas pelo site Fatos Online e confirmadas pela CNN Brasil. Ainda de acordo com a polícia,

os diálogos apontam que o publicitário teria conseguido acessar até dados financeiros da jornalista Malu Gaspar como renda e movimentações de contas bancárias. Então ele avisa a Vorcaro que não encontrou nada. Os dois ainda fazem comentários sobre o modelo do carro dela e Vorcaron diz que até uma proposta milionária pode ser colocada à disposição para tentar contratar a profissional num conglomerado do qual ele é sócio. Essa é a segunda vez que um jornalista do jornal Globo aparece como alvo devorcaro. Em março, vocês devem lembrar, mensagens reveladas pela PF traziam ameaças contra Lauro Jardim. Em nota, o jornal O Globo

disse que repudia o que chama de devaça ordenada por Vorcaro e pede rigor nas investigações. A gente tenta contato com o empresário Thiago Miranda, ainda sem retorno. Todos os detalhes no site da CNN Brasil. É por isso que a gente fala que é completamente diferente a prisão de Daniel Vorcar com o expediente anterior de forçar alguém a fazer delação premiada, porque ele continua fazendo ameaça, ele continua mandando mensagem querendo ali eh pagar para jornalista falar bem dele ou simplesmente ameaçar a jornalista. Então tinha modos operand para tentar obstruir a investigação, para tentar fazer com que aqueles envolvidos na investigação ou que noticiassem alguma matéria a respeito de Daniel Vorcaro pagassem pelo que estavam fazendo. Então é

completamente diferente nesse caso. Violência assim, é uma um modos operante de violento, digno de líder de organização criminosa, como foi reconhecido pela Polícia Federal. >> É uma máfia. Você tinha, por exemplo, o cunhado dele, o o Zetel, fazendo ameaças pra mulher que trabalhava na casa de uma atriz, ou seja, ameaçando agressão física da mínima contradição, acabamos com a vida daquela pessoa. Isso é isso. É gangster, é gangster, é

mafioso, não dá para ficar solto. Simplesmente não dá para ficar solto. Vamos falar da procuradoria geral da república. Novidade, porque o Paulo Gone Branco, procurador-geral da República, ontem à noite ele se manifestou favorável à continuidade da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. A gente esperava um pouco essa posicionamento. Por quê? Porque o

primeiro posicionamento de Paulo Gone Branco era o seguinte: a investigação sobre a pistola encontrada no carro daquele sargento não apontava para indícios fortes contra Jair Bolsonaro. Era isso que dizia inicialmente. E ali Paulo Gonebranco dizia: "Mas é preciso esperar a finalização do inquérito". O inquérito foi finalizado, foi enviado ao Supremo Tribunal Federal e aí o ministro Alexandre de Moraes manda para Paulo Gonê Branco. E aí o que aponta o Paulo Gonê Branco de que a conclusão do inquérito reforça a tese de que Bolsonaro não fez nenhuma falta grave, que o crime foi cometido pelo militar que transportava uma arma de fogo que não era da propriedade dele. Nesse

posicionamento de Paulo Goné Branco, ou seja, da procuradoriaagal da República, acaba imputando ao sentenciado uma falta disciplinar que impacte negativamente sobre o atual regime que cumpre a pena. Ele diz que não há questões em relação a isso. A PGR salienta ainda a necessidade, no entanto, de se aprender a pistola em nome de Bolsonaro, que foi encontrada durante essa blit policial. Em resumo, Bolsonaro não cometeu um crime, mas o militar sim. E para proteger Bolsonaro, essa é a avaliação da Procuradoria Geral da República, o melhor é que essa arma de fogo, essa pistola, siga sobia.

É certo que a condição atual do custodiado, é isso que diz a decisão, é incompatível com a posse de arma de fogo, que pressupõe, entre outros requisitos, a comprovação de sua idoneidade. Gonê conclui, portanto, pelo regular prosseguimento da execução no regime que se encontra Bolsonaro, ou seja, regime domiciliar transitório, mas mantendo-se a pistola preida. Agora abre-se um prazo para defesa desde ontem à noite. Alexandre Moraes deu um prazo de 48 horas paraa defesa se manifestar. Então ela tem até o final da tarde de amanhã, sexta-feira, para se posicionar sobre a conclusão desse inquérito da Polícia Civil do Distrito Federal. A força

policial, como a gente trouxe ontem, decidiu pelo indiciamento do sargento Estácio Leite Filho porte legal de arma de fogo. O militar que responde à presidência da República porque todo ex-presidente tem direito a uma segurança e ele fazia segurança de Jair Bolsonaro. Ele carregava essa pistola que era registrada no nome do ex-presidente quando ele foi parado em uma blitz na capital federal. Segundo a autoridade policial, o militar ele portava a pistola sem uma autorização formal do ex-presidente Jair Bolsonaro, o que é ilegal. vai em desacordo com a com a exigência legal para transportar essa arma, nem que fosse para consertá-la, ele precisaria de um atestado com a autorização do Jair Bolsonaro. Nesse inquérito policial, o

delegado disse, e aí ele vai na mesma linha de Paulo Gonê, que o registro da arma de fogo de Bolsonaro é válido. Então, ele considerou não haver ilegalidade no fato de ele ter uma pistola em sua residência. Clarisso Oliveira, esse parecer da procuradoria geral da República aumenta em muito claro o otimismo da defesa de Bolsonaro. Eles devem reafirmar aquele posicionamento de que ele não sabia que a arma tinha sido danificada, foi danificada com Avald Michele Bolsonaro propositalmente para que ele não fizesse uso dessa pistola, mas que ele deve ficar em prisão domiciliar porque não houve nenhuma falta ou falta grave, como diz Alexandre Moraes, em relação às medidas cautelares. E também há uma tendência, claro, de que Alexandre Moraes não vá contra a Polícia Civil e a Procuradoria Geral da República, porque ele estaria isolado caso mandasse Jair Bolsonaro de volta para Papudinha.

Ube, claro que a gente não tem como garantir que essa vai ser a decisão do ministro Alexandre de Moraes, mas o que fica eh muito bem engatilhado na visão de alguns aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro é essa essa avaliação de que o que vai prevalecer é a saúde do ex-presidente. E nesse caso e esse time de Jair Bolsonaro tá muito confiante de que os laudos médicos e as informações que foram apresentadas pelos advogados dele a respeito, né, da sua recuperação, da forma como ele tá eh eh se manifestando ali do ponto de vista de saúde, do ponto de vista clínico, eh sustentam de maneira bastante robusta a permanência dele em casa, a continuidade da prisão domiciliar. Claro, a gente não pode esquecer que lá atrás Jair Bolsonaro foi pra prisão domiciliar com argumento de que ele precisava se recuperar de uma pneumonia. Então, havia um evento específico. Eh, antes da tal pneumonia, havia o entendimento de que mesmo ele eh com uma série de sequelas da facada que ele tomou, teria condições de permanecer no presídio. Agora, o quadro é outro.

ele já passou esses meses em casa, onde ele pode se recuperar, eh, continua enfrentando problemas de saúde, mas não aquele quadro agudo da pneumonia que o levou para casa. Mas ainda assim tem uma linha ali que corre entre os advogados dele de que teria havido até um agravamento da saúde dele em alguns aspectos clínicos. Eh, tem a questão de medicação, tem a questão de risco de queda. Eh, esse tipo de posicionamento acaba sendo eh o mais relevante neste momento, caso, é claro, Alexandre de Moraes concorde com a Procuradoria Geral da República. Vamos conversar que não seria nenhum grande e alguma nada muito inédito um juiz discordar da avaliação do Ministério Público, mas nesse caso específico, as peças parecem se encaixar na direção de uma prisão domiciliar, pelo menos na avaliação daqueles aliados próximos de Jair Bolsonaro. Vamos

aguardar para ver o que acontece. A questão de saúde deve se empesar muito. E lembrando que tem um componente político que permeia isso tudo. Qual é? Em casa, Jair Bolsonaro eh tem aí tá submetido a uma série de restrições de visita, de conversas, mesmo com advogados eh que limitam muito a sua participação no processo eleitoral. Eh,

então tem uma turma, inclusive no bolsonarismo, eh, que especula que o próprio Alexandre de Borais não vai querer Jair Bolsonaro numa condição onde ele tenha mais eh acesso, por exemplo, aos advogados. Ah, se ele tá bem, advogados tem acesso livre e o filho dele candidato à presidência é advogado, então eventualmente poderia eh acabar atuando ali como um articulador mais forte na campanha. Isso, uma visão especulativa de alguns políticos, mas ainda assim esse componente aí da política da eleição permeia essa discussão. >> Obrigada. A Clarissa fica conosco ainda.

Deixa eu só incluir Isabel Mega pra gente falar sobre a briga familiar e Michele versus Flávio Bolsonaro e como isso tem resultado eh em várias situações, rompimentos também dentro da estrutura do partido. Ela deixou o PL mulher. Ficou a dúvida primeiro, Isabel, se alguém assumiria no lugar da Michele Bolsonaro por decisão do próprio Valdemar, presidente nacional do PL. Essa função de presidente do PL Mulher foi instinguída. Conta pra gente o que tá por trás dessa decisão de Valdemar.

Tainá, a estratégia lida dentro do Partido Liberal é de que Valdemar com isso evita conflito, porque se ele procura uma substituição para Michele Bolsonaro nessa função de presidente do PL mulher, você abre mais um flanco de disputa. Então ele estancou esse ponto da crise. Agora, a crise como um todo ainda não dá para dizer que está plenamente estancada. A gente ainda vê muita troca de farpas de um lado e de outro a respeito dessa história e com um uma dúvida que tá no ar se Michele vai ser de fato candidata ao Senado pelo Distrito Federal, como já tava muito bem acertado. Hoje isso é tido como uma dúvida. E aí eu vou contar para vocês

como é que foi o meu papo mais cedo com o presidente Valdemar Costa Neto, porque eu fui questioná-lo a respeito dessa questão da presidência eh do PL Mulher, se era para evitar conflito do por ele tomar essa decisão. E aí ele elogiou o carisma de Michele Bolsonaro dizendo que só ela teria esse carisma. Então fez uma cena aí a exe primeira dama Michele Bolsonaro. E aí eu perguntei: "E esse carisma, presidente, estará no Senado Federal?" E aí ele respondeu: "Se Deus quiser." Então eles ainda contam com a

candidatura de Michele ao Senado Federal. E quando questionado se ele avalia que a crise está contida entre Flávio e Michele, a resposta dele não é direta. ele responde o seguinte: "Olha, estamos trabalhando normalmente na campanha, então, eh, tem ainda pontos, digamos assim, eh que ainda precisam ter arestas a paradas a respeito dessa crise toda. Muito eh fogo cruzado dentro do Partido Liberal. O presidente Valdemar Costa Neto sobre essa questão do PL Mulher. A gente tem eh diretórios

estaduais que t essa figura de presidência do PL Mulher. Por exemplo, aqui no Distrito Federal é Bia Quisses, a presidente do PL Mulher. O que Valdemar disse é que ele vai reunir os diretórios e eles vão tomar uma decisão conjuntamente a respeito dessas estruturas nos estados também. Então tem possibilidade de mudança aí em relação a esses pontos. E você tem aí, voltando paraa questão do Senado Federal, uma visão de aliados de Flávio Bolsonaro de que a Michele blefa ao colocar em dúvida a candidatura ao Senado Federal pelo DF.

E por que essa visão? Porque ela tem uma eleição que é dada como certa, uma vitória dela de ser eleita senadora. E ninguém abre mão de 8 anos de mandato no Senado Federal. É essa a visão. Ao mesmo tempo, eles ainda tão tecendo muitas críticas em relação a todo esse episódio do vídeo, argumentando que o vídeo mostra que Michele quis deliberadamente ser tratada como uma opção à presidência da República, caso você tenha alguma escalada na situação de Flávio Bolsonaro, caso Flávio seja envolvido em novos escândalos. Então a gente continua

com aquela coisa no ar, né? Parece que o próprio partido ainda fica à espreita se vai ter ou não algum fato novo e como é que isso vai mover essas pecinhas. Por isso que é difícil a gente dizer que tá solucionada essa crise, que os danos foram completamente sanados até pelo bombeiro Valdemar Costa Neto. >> Não foram, né? Ela própria indicou na conversa com o Valdemar que ela não vai subir no palanque do Flávio, nem vai fazer campanha pro Flávio. Agora, o que

teve uma repercussão dentro do PL que foi muito menor do que se esperava. Parte do eleitorado acabou apoiando mais Flávio do que Michele. E essa é uma grande preocupação, porque de fato ela foi ala ali de uma misogenia tremenda. Mas se até as parlamentares do PL estão apoiando o Flávio, ela se sentiu abandonada. Clarissa, você tem apuração que toda essa briga envolvendo Michele e Flávio tem como pano de fundo uma disputa interna no Partido Liberal. É

quem manda mais com Jair Bolsonaro preso? Oribe, a gente sabe que uma crise desse tamanho, em que a gente tem eh uma ex-primeira dama e um pré-candidato à presidência, praticamente batendo boca em público, ela não nasce da noite pro dia. Então eu fui eh conversar com alguns integrantes do PL, bolsonaristas eh para entender onde foi que eh nasceu de fato esse embate com essa magnitude, quais foram os elementos que jogaram combustível nessa briga. E aí eu caí em interpretações que apontam na direção de pelo menos dois personagens que teriam sido chave para essa situação na avaliação dessas pessoas com as quais eu conversei. A primeira delas é Eduardo Bolsonaro. Por que Eduardo? Flávio

Bolsonaro, segundo os relatos que eu tive, era uma figura que nos bastidores eh nunca bateu tanto assim de frente com Michele. Todo mundo sabe que existe um atrito entre os dois, que ele tá longe de gostar da madrasta. Mas em geral, Flávio é um cara mais discreto, eh, mais reservado, fazia qualquer tipo de comentário sempre numa esfera eh mais restrita, sem grandes alardes, sem mobilização, sem partir pro ataque para cima da madrasta. não é o caso de Eduardo, segundo os relatos que eu tive, que em geral as críticas eh que o irmão do pré-candidato à presidência costuma fazer a madrasta eram feitas de maneira muito aberta dentro do partido, inclusive dando combustível para essa turma de blogueiros, inclusive que são muito próximos a ele, como Paulo Figueiredo, para que lançassem munição para cima da madrasta dele. Então, que isso teria atiçado muito essa irritação, esse incômodo de Michele Bolsonaro e por conta eh desses dessas divergências internas, essa disputa interna de poder dentro do próprio PL. E aí entra a

figura eh que eu trago a seguir, que é a de Valdemar Costa Neto, também apontado como responsável por essa crise ter chegado a esse ponto, não por ele alimentar o embate, pelo contrário, como você disse muito bem, ele tem buscado trabalhar como uma espécie de bombeiro. O problema é que ele o faz depois de ter inflado muito o poder interno de Michele Bolsonaro na avaliação de alguns interlocutores de Flávio. O que eles enxergam é que Valdemar e enxergava sim, em Michele, uma potencial candidata à presidência da República, uma figura com grande capacidade de engarear apoio e força eleitoral para o próprio PL, para outros eh políticos do partido e trabalhou a figura dela internamente com o objetivo de colher o máximo de frutos possível. Só que a consequência disso é que ela ficou forte. Um ponto que levantaram para mim e numa dessas conversas é que, por exemplo, quando ele a colocou na presidência do PL Mulher, ele não deu só um cargo para Michele Bolsonaro, não deu só um emprego, ele a colocou sentada em cima de um orçamento, um orçamento robusto que lhe permitiu viajar pelo país, fazer articulação política relevante e ter uma voz expressiva dentro e fora do partido.

Então que essa combinação de fatores, no momento em que a coisa estourou, fica muito mais difícil de controlar essa crise agora por conta da atuação em parte, é claro, desses dois agentes. Vamos ver se alguém consegue apagar esse incêndio. Por enquanto não tá muito com essa cara. >> Obrigada, Clarissa. A gente volta contigo em instantes. Agora a gente vai

trazer no Bastidores uma pesquisa da Atlas Bloomberg divulgada hoje analisando a percepção sobre os conflitos. Isso que a Clarissa falava agora do Flávio Bolsonaro com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Os números mostram que a maioria dos eleitores do ex-presidente Jair Bolsonaro é contra o vídeo publicado por Michele. Vamos ver. 65,6% desses eleitores bolsonaristas dizem: "Discordo da divulgação do vídeo da ex-preira dama Michele Bolsonaro." 26,5%

diz: "Concordo aqueles que não souberam responder, 7,8%". que a gente vê então que não fez nos bolsonaristas em si grande impacto. O impacto, pelo que eu conversei com alguns analistas de pesquisas eleitorais, tá no eleitorado independente. Uhum. >> Que é aí que é o grande problema de Flávio, porque Flávio fez um discurso ameno para tentar trair esse eleitorado independente e agora esse eleitorado independente tomou as dores de Michele, não de Flávio. Esse é o grande problema

para ele hoje. Vamos ver outro recorte dessa pesquisa. Ele mostra que a maioria dos bolsonaristas concorda, como a gente disse agora a pouco, com a posição de Flávio Bolsonaro nesse desentendimento com a ex primeira dama. 43,2% concordam com a posição de Flávio. Combos em parte, 33,6%, ou seja, os dois estão errados e os dois estão certos. Com a posição de Michele,

17,3%, não sei, 5,9%. Quando perguntados se a exposição da crise entre Flávio e Michele enfraquece ou fortalece a candidatura do senador à presidência, a maioria acredita que enfraquece. Essa é a percepção do eleitor bolsonarista, aquele eleitor que já vota em Flávio Bolsonaro. 37,8% de sim. O que Michele revelou enfraquece muito a candidatura de Flávio. Eh,

enfraquece um pouco, 26,3%. Aqueles que dizem não afeta em nada, 22,4% fortalece muito. 7,1 fortalece pouco, 2,1%, não sei, 4,4%. A pesquisa Atlas também analisou as investigações sobre o ex-líder do governo do Senado Federal, Jaques Wagner, e o Banco Master. Os dados mostram que pra maioria dos eleitores, os aliados do presidente Lula são os mais envolvidos no esquema de fraudes.

37,6%, principalmente os aliados de Lula são aqueles mais envolvidos, então, nesse escândalo de corrupção. Principalmente os aliados Jair Bolsonaro, 36,0%. aqui não tá na margem de erro, passa na margem de erro porque é um ponto percentual. Então a gente vê que de fato um pouquinho ligeiramente você tem o eleitorado mais identificando o escândalo do banco master com o Lula do que com o Bolsonaro. Todos estão igualmente implicados no esquema 17,1%.

Principalmente o centrão 6,1%, não sei, 3,1%. Nenhum grupo político está envolvido 0%. Pelo menos a população [risadas] brasileira tem uma percepção de que alguém tá envolvido nesse escândalo, porque 0,0% dizem: "Ó, ninguém >> é bom algum bom sinal essa pesquisa traz aqui, né?" >> Eh, tem um outro recorte, Urib, sobre os eleitores avaliando se o caso do Jax Wagner pode prejudicar a candidatura de Lula. Isso é importante. A soma daqueles

que concordam que a investigação traz prejuízos à campanha do petista é de 61%. A gente vai aos números então destrinchando, né? Não é somou ali embaixo. Não prejudica é 36,3%. Sim, muito. Sim, pouco. Aí que a gente

entra nos mais de 60%. Sim, muito. Que diz sim, prejudica muito. 32, prejudica um pouco, 28,8%. Então, se a gente ficar no prejudica, a gente tem a somatória que dá muito acima do não prejudica, não sei, 2,4%.

>> O levantamento também questionou se os eleitores acreditam que Jax Wagner recebeu vantagens indevidas do Banco Master. E aí a gente vê que sim, 74,3% é um número muito alto. 9,4% não e não sei 16,2%. A pesquisa Atlas Bloomberg ouviu 4999 leitores entre os dias 26 e 30 de junho. A margem de erro é de um ponto percentual, como a gente explicou, para mais ou para menos, com o nível de confiança de 95%.

O levantamento foi feito com recursos do próprio Instituto Atlas Bloomberg e está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. >> A Clarissa vai trazer um pouco da percepção dela sobre esses números, né? A gente tá vendo aí, Clarissa, o caso master, sim, impactando ainda os dois lados dessa disputa presidencial. Mas eu queria agora, já que a gente falou muito de Flávio Bolsonaro e todo o impasso com a Michele, olhar um pouco pra campanha do presidente Lula, porque a pesquisa revela o que a campanha já temia, o impacto da das investigações sobre o ex-líder de governo, Jaques Wagner na candidatura do presidente da República. Pra campanha, Clarissa, qual é a avaliação que você traz? É algo que vai

ser diluído aí ao longo dos próximos meses ou já precisa ser trabalhado um movimento de contenção, de resposta dentro da campanha do Lula? Tainá, esse movimento de tentar evitar que o caso master cole no governo Lula já vem desde lá de trás o que esses números provam que não deu certo. Eh, então o que a gente vê agora com o reforço desse caso de Jack Wagner, eu digo reforço porque antes mesmo já havia uma associação eh com o governo do presidente Lula, mesmo que de maneira superficial em relação a esse caso. O que a gente vê agora é que o caso master tá esparramado por todos os lados. Ele alcança a esquerda, ele alcança a direita, ele alcança o centro e ele e inclusive alimenta em uma camada expressiva do leitorado a avaliação de que o problema tá dos dois lados. Entre

aqueles que acham que é o problema é do Lula ou do Flávio Bolsonaro, o que a gente nota é que a participação do eleitor que pensa dessa forma tá equilibrada. Ou seja, praticamente a mesma fatia dos entrevistados que acha que a culpa é do governo Lula é equivalente ali, é praticamente a mesma do que aquela que acha que a culpa é do bolsonarismo. Então o que a gente tem como conclusão óbvia disso tudo é que o caso master não vai poder ser usado como munição de uma maneira eficiente nessa campanha presidencial, tendo esse quadro polarizado entre Flávio e Lula. Imagina só um debate presidencial, o nosso debate presidencial da CNN que vai ser feito com pool de vários veículos de comunicação. Imagina nesse debate se o presidente Lula resolve apontar o dedo pro Flávio Bolsonaro em cima do caso Dark Horse. Ah, olha, você tá ali

envolvido com Daniel Vorcaro, tal. A devolutiva é imediata. Bom, o seu líder do governo, né, tava ali encrencado também com o ex-sócio do Daniel Vorcaro e assim por diante. Então, o benefício acaba sendo neutralizado pelo malefício. Eh, quer dizer que todos os políticos nos dois campos não vão usar o caso master? Não, não quer dizer isso de

forma alguma. Até porque a gente sabe que eh eh toda cada campo usa a sua narrativa, conta a história do jeito que lhe é conveniente, mas quando a gente tiver trabalhando em situação de confronto, de embate, não é estratégico para nenhum dos dois lados ir nessa direção. Mas você tem razão em levantar essa mudança no campo governista, Tainá. a gente já sabe do embate muito forte em cima de Flávio Bolsonaro com o caso Dark Horse, mas no caso do governo do presidente Lula, antes sempre tinha aquele discurso: "Ah, hoje o eleitor percebe que o caso master acaba alcançando também o governo Lula por causa do centrão, tem essas menções ao pessoal do PT da Bahia, mas é tudo muito frágil, a gente não tem nada de consistente com o tempo, eh, isso vai se dissipar e a culpa vai ficar muito mais concentrada em Flávio, era o que eles achavam. Agora, acabou essa história.

Eh, o fato de Jaques Wagner ter se visto numa posição tão, eh, forte dentro dessa crise, eh, acaba contaminando a campanha do presidente Lula. E aí a gente olha pros dados da pesquisa que mostram a quantidade de pessoas que acham que Jax Wagner recebeu vantagens indevidas. A gente tá falando de mais de 70% dos entrevistados. Então, é um quadro mais delicado pro governo federal. Obrigado, Clarissa, pelas informações.

De fato, atinge todos os lados e é essa a esperança do PT da Bahia, um envolvimento um pouco mais maciço de ACM Neto, porque aí os dois lados vão ficar em silêncio, porque os dois lados têm esqueletos no armário. Mas de fato, se for falar de pauta de corrupção entre os principais candidatos à presidência da República, todo mundo tem algum problema, Lula e Flávio. >> Uhum. >> Envolvimento direto deles e envolvimento de outros aliados. É uma situação muito complicada, então é preciso que eles tenham uma certa cautela e eles vão ter uma certa cautela para não artisar o outro lado, porque teto de vidro todo mundo tem. Vamos continuar falando sobre

Daniel Vorcaro, porque a advogada Viviane Barce, esposa do ministro Alexandre de Morais, encaminhou diretamente ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro a minuta do contrato que assinou com o Banco Master no valor de R$ 129 milhões deais. é o que aponta uma reportagem do jornal Estado de São Paulo. A conversa foi obtida pela Polícia Federal no celular de Daniel Vorcaro. Nas mensagens, Viviane Barce conversou com o ex-banqueiro no dia 17 de janeiro de 2024. Esse contrato estabelecia que o escritório de advocacia da Viviane atuaria em casos envolvendo o Banco Central, a Receita Federal e o Congresso Nacional. No acordo, o escritório

receberia R$ 3.600 de remuneração durante 3 anos, entre 2024 e 2027. Só que após a liquidação do Banco Master, devido às investigações de fraudes, os pagamentos foram interrompidos. Agora traz atualizações sobre uma proposta encaminhada pelo Itamarati Uribe em relação àquela nova proposta de tarifa dos Estados Unidos. Pois bem, quem tomou essa iniciativa foi o Itamarati de enviar ao Departamento de Comércio dos Estados Unidos argumentos contra supostas práticas desleais praticadas pelo Brasil. É diz que os

Estados Unidos têm, é isso que os Estados Unidos têm acusado o Brasil para se valer dessa nova proposta. No documento, o governo pede que a tarifa de 25% proposta pelos Estados Unidos não seja aplicada. Detalhes com ela. Vitória Queiroz ao vivo. Boa tarde, Vitória.

>> Oi, Tainá. Boa tarde a você e a todos que nos acompanham aqui na tarde de hoje. É isso mesmo. O governo federal argumenta que esses essas alegações dos Estados Unidos não demonstram que o Brasil tem praticado essas políticas desfavoráveis ao comércio norte-americano. Lembrando que essa proposta tem como base a sessão 301 da lei de comércio dos Estados Unidos. E entre os argumentos

utilizados pelo governo do presidente Donald Trump, a gente destaca que os Estados Unidos alegam que o Brasil está privilegiando o Pix e isso prejudicaria as empresas americanas. Além disso, o governo de Donald Trump alega que o Brasil tem falhado no combate à corrupção e no combate ao desmatamento. E em resposta a isso, o governo brasileiro diz o seguinte: que sobretachar o Brasil não vai solucionar esses supostos problemas que têm sido praticados pelo Brasil e que, portanto, essa argumentação se torna inválida. Além disso, um outro argumento apresentado nesse documento é que esse tipo de discussão sobre políticas comerciais predatórias e desfavoráveis deveriam acontecer no âmbito da Organização Mundial do Comércio e não por meio de políticas unilaterais como as que têm sido realizad Estados Unidos a partir da adoção dessas tarifas. Ainda nesse documento, Uribe, Tainá, eles alegam, o Itamarati argumenta que essa tarifa tem potencial de prejudicar as empresas americanas, porque vai gerar um custo muito elevado para os empresários dos Estados Unidos. E para embasar esse

argumento, o governo brasileiro alega o seguinte, que com base nas manifestações que já foram enviadas aos Estados Unidos para audiência pública que vai ser realizada na semana que vem, a maioria se posiciona de forma contrária ou neutra em relação a essas tarifas. E dentro do universo das manifestações contrárias, o Itamarati menciona que há 43 manifestações de empresas ou entidades norte-americanas, o que indica que isso tem potencial de prejudicar o os o próprio Estados Unidos. O fato é que caso essas tarifas sejam de fato implementadas, a partir do dia 15 de julho, cerca de 1/3 das exportações brasileiras devem ser afetadas. Volto com vocês. >> 15 de julho, tá na Falcão, tá chegando esse prazo final e há uma grande preocupação se de fato a gente vai ter essas tarifas ou não. Aí dificilmente o

governo americano vai ceder. Tanto é que o Marco Rúbio naquela carta para Flávio Bolsonaro foi muito direto. A gente vai manter essas tarifas. Pode ser uma estratégia de Donald Trump que ele sempre recorre a ela de chamar pra mesa de negociações. Sim. Ontem a gente vai

mostrar um treinho da entrevista com Geraldo Alkmin. aqui na CN Brasil que ele fala: "Olha, se a gente conseguir postergar já é uma grande vitória." >> Ou seja, ele já tá admitindo que não vai conseguir recuar. >> Não, recuar é muito difícil. Então, se conseguir postergar por mais um mês as negociações, já é uma vitória pro Brasil. E a Secretaria Nacional de

Justiça Tainá, se posicionou aqui no Brasil, disse que as sanções financeiras impostas pelos Estados Unidos a dois brasileiros e a três empresas são preocupantes em relação ao Primeiro Comando da Capital. Essa punição foi aplicada por envolvimento com a facção criminosa. Gabriela Veras é o primeiro ato dos Estados Unidos depois de classificar o PCC e o Comando Vermelho como grupos terroristas. A minha dúvida é a seguinte: com o congelamento desses recursos, eles permanecerão nos Estados Unidos ou tem uma possibilidade deles retornarem ao Brasil?

Oi, Uribe. Oi, Tainá. Ótima tarde a vocês, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Essa sanções ainda estão sendo analisadas e acompanhadas, né, muito de perto pelas autoridades brasileiras. A gente traz aqui, inclusive o Iribe, um posicionamento que foi feito pela Secretaria Nacional de Justiça, vinculada ao Ministério da Justiça e Segurança Pública do governo federal, que falou que não percebeu com surpresa esse anúncio feito pelo governo dos Estados Unidos de sanções aplicadas a dois cidadãos brasileiros e outras três empresas brasileiras, porque isso vai aí, digamos assim, na esteira daquela classificação que foi feita, né, pelo do governo dos Estados Unidos de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. E quem

são essas pessoas e também essas empresas? São dois cidadãos, né? A gente traz aqui que essas novas restrições com relação a esse caso tem como alvo Víor Henrique de Oliveira e Estela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira. e três empresas, como eu disse, duas de serviços financeiros e uma do setor de construção. De acordo com o comunicado do departamento norte-americano, Vítor, é um elo entre o PCC na Flórida e traficantes de drogas internacionais e Estela atuaria como secretária de Vítor, por isso a sanção aplicada a eles dois e também a essas outras três empresas. O

Brasil acompanha essas sanções para entender também até onde vai, se essas sanções vão se restringir apenas essa a esse grupo, a essa área internacional. Mas já se pronunciou sobre o caso. Ainda de acordo com o Ministério da Justiça e Segurança Pública, o combate ao crime organizado internacional, abre aspas, não deve servir de pretexto para medidas unilaterais, as quais, na visão do governo do Brasil, podem ser acompanhadas. de ações ainda mais gravosas e fora dos sistemas de cooperação global entre os dois países. A partir de agora, o governo brasileiro rastreia essa questão das sanções. O que

que isso pode implicar, né, de forma direta ou indiretamente a outros cidadãos brasileiros e também a outras empresas brasileiras. A gente relembra aqui para quem tá nos acompanhando que essa era uma das preocupações do governo brasileiro, do Palácio do Planalto, que essa classificação feita pelo governo dos Estados Unidos a organizações criminosas como organizações terroristas pudesse impactar, né, a a os brasileiros de uma forma geral e também organizações, empresas financeiras. Então, tudo isso está sendo acompanhado muito de perto pelas autoridades brasileiras para também saber se novas sanções podem ser aplicadas a outros cidadãos brasileiros, outras empresas brasileiras e também qual que vai ser o resultado desse anúncio feito pelo governo norte-americano. Volto com vocês. >> Obrigada pelas informações. A gente

volta contigo em instantes, Gabi Veras. E agora vamos dar um respiro no Bastidores CNN. É um respiro muito rápido mesmo. Gustavo Uribe tem entrevista [música] exclusiva daqui a pouco com a líder do governo no Senado, Teresa Leitão. Ela tá lá se ajustando [música] com a nossa Isabel Mega. Já já

todos os detalhes dessa entrevista aqui no Bastidor e CNN, assim também como vamos atualizá-lo sobre a [música] situação da Venezuela. Um homem foi resgatado com vida depois de passar oito dias soterrados sobre os escombros dos terremotos [música] que atingiram o país. Em instantes, não saia daí.

1:32, bastidores CNN de volta. E agora a gente abre espaço no nosso bastidor e CNN para uma entrevista exclusiva. A gente conversa ao vivo com a nova líder do governo no Senado Federal, Teresa Leitão, do PT de Pernambuco. Ela está ao lado da nossa analista Isabel Mega em seu gabinete no Senado Federal. Líder, muito obrigado pela presença aqui no Bastidor CNN. Isabel,

inicia a nossa entrevista. Oi, Uribe, muito obrigada a você, Tainal. Obrigada à senadora Teresa Leitão por receber o bastidores CNN aqui no gabinete dela. Bem-vinda à CNN mais uma vez, senadora. Senhora que é a primeira mulher da história a ocupar este posto da liderança do governo no Senado Federal. E Tainá, falávamos sobre

isso mais cedo, né, Tainá? E chega num momento em que as coisas estão meio tensionadas entre o presidente o Lula e o presidente do Senado, Daviel Columb. E tem uma pauta pra senhora tocar. Queria ouvir da senhora, daquilo que é colocado como prioridade, que é o fim da jornada 6 por1. Dá para arriscar um calendário de votação? Dá para arriscar que vai ter

mudança no texto? Desde ontem tem se falado muito a partir da declaração do senador Paulo Paim, né, senadora, de que eh Davi teria sugerido que não tenha transição. Como é que vocês estão vendo isso? >> Olá, Uribe, olá, Tainá, olá a todos que nos assistem. Um prazer estar aqui, Isabel, com vocês nos bastidores da CNN.

Eh, a PEC, o fim da jornada 6x1, que a PEC que foi protocolada em 2019, né, preconiza, ela tá cumprindo o roteiro de debates aqui na casa. Concluído esse roteiro de debates, nós vamos começar a discutir o roteiro da tramitação. Ainda não começamos efetivamente a fazer essa parte. sobre o conteúdo. O que eu senti das centrais sindicais na reunião que participei junto com Paulo Paim e o senador Al Columbri é que o interesse estratégico e a vontade majoritária é que a PEC seja aprovada do jeito que foi aprovada na Câmara, porque na Câmara teve uma comissão especial, o debate foi bem amadurecido e o resultado da votação, ele dá muita legitimidade ao conteúdo da PEC. foi um, acho que 22

deputados só não votaram na PEC. Então isso faz com que o Senado olhe para essa PEC como a casa revisora que é, mas com esse respeito ao processo que houve lá na Câmara de Deputados. Não quero adiantar que será assim, que será assado, mas eu tô trabalhando com cenários que analisei. Analisei ontem na reunião com as centrais e analisei também durante o debate entre centrais, representantes dos trabalhadores, ministros e os empresários. Então, não sei se a gente vai de fato mudar.

Há essa essa sugestão, mas depende dessa interlocução com as centrais. >> Tainári, obrigada, Bel. Bem-vinda, líder. Obrigada pela exclusiva aqui ao bastidores. Bom, líder, eu queria me ater um pouco aquele momento inicial em que a senhora assume a liderança do governo no Sado. É com um pedido muito

claro do presidente da República de que a senhora destrave a agenda parada hoje no Senado Federal, né? inicia esses diálogos com o presidente da casa, que tá afastado do próprio presidente da República. Daviel Columbri fez gestos eh públicos, políticos muito relevantes. A senhora a gente ouve eh que ele quer que a senhora esteja empoderada, que haverá um diálogo direto sempre com ele. Mas, por outro lado, são sinais ambíguos, né?

Porque eh ele sai da reunião da 6 por1, por exemplo, sem um cronograma. fala em possivelmente alterar mais adiante o mérito, mas não dá um prazo pro governo ficar um pouco mais tranquilo em relação a essa votação. E a gente ouve muito, eh, senador, aqui Davi Columbri tem tratado com alguns atores do governo, sobretudo do Palácio do Planalto, da possibilidade de repactuar com o presidente da República. até onde vai eh o seu limite de atuação, visto que houve uma ruptura de diálogo entre Alcolumbre e o presidente da República? >> Olá, Tainá. Agradeço seu destaque.

Realmente o desafio é grande, mas é importante também na história política das mulheres, não da minha pessoa exclusivamente, mas da identidade que essa missão, que esse cargo e todas as atribuições a ele ligadas tem com a presença da mulher na política. Veja, eu acho que não houve ruptura de diálogo entre o Senado e a presidência da República. Como você bem disse, o diálogo continuou entre os senadores, os ministros, internamente, entre nós senadores, o próprio presidente com o ministro da articulação política. Então, a ruptura institucional de diálogo, ela não houve. O que é que se requer?

Segundo as análises, é essa conversa olho no olho do presidente dos presidentes. E eu vou tratar isso de maneira institucional. São dois presidentes de dois poderes, um presidente da República e um presidente do Congresso Nacional. Ambos sabem da sua grande responsabilidade de trabalhar pelo povo brasileiro. Essas pautas que você citou são pautas de interesse do povo. Uma pauta que tem 80% de aprovação

da sociedade não é uma pauta prioritária só para o governo, não é uma pauta prioritária só para o Senado, é uma pauta que ganha essa dimensão, sobretudo depois que foi aprovada na Câmara de Deputados. Então eu acho que esse espaço de configuração política é um espaço que a gente precisa trabalhar e vamos trabalhar nessa direção. O calendário eh a ser elaborado é é ponto da nossa própria próxima ação, né? a gente teve uma primeira ação de chegar, né, de se posicionar como líder do governo, de trazer e dar voz à pauta prioritária do governo que eu aqui represento. E agora vamos ver como é que a gente vai materializar isto. Ontem tivemos a

reunião das centrais com o presidente ao Columb e tivemos uma um debate que durou quase o dia todo, começou às 10 horas, terminou mais de 18 horas. Então, tudo isso são acúmulos, acúmulos políticos que a gente precisa valorizar para poder dar o passo seguinte. Qual é o passo seguinte? É o processo de tramitação. >> Líder, eu vou insistir um pouquinho na PEC 6 pela conversa que a senhora teve com Davi Columbri. A senhora acredita

que é possível votar essa proposta antes do período eleitoral? Porque Davi Columbia tem dado sinalizações nos bastidores que quer deixar toda essa pauta PEC da segurança, PEC do 6x1, terras raras, só para depois de outubro. Vamos tratar cada um ao seu tempo. Dessas três, Uribe, a que está mais avançada em debate, em presença no imaginário social, em interesse público, é a PEC do fim da jornada 6x1. Essa é a prioridade dentre as três prioridades. E uma das coisas que eu

disse ontem, repito, não vamos tratar essa PEC com esse efeito de calendário eleitoral. O calendário eleitoral está dado. A gente sabe que ele impacta no calendário do Congresso. Sim, porque tem muita gente eh candidata. Nós vamos estar em um processo diferenciado, ter semanas de esforço concentrado, como toda eleição tem, ter semanas de trabalho híbrido semipresencial, mas isso não vai atrapalhar o processo de votação de de projetos que são do interesse da população e do povo. Então

essa PEC para mim se insere nesse contexto. a gente vai ter que ter muita eh articulação para o tempo calendário não ser maior do que o tempo político e para o tempo político ajudar o tempo calendário. Eu não quero trabalhar essas duas questões com o antes ou depois da eleição, porque não estou tratando a do efeito eleitoral. Eu acho que isso a gente tem que afastar. Se alguém está usando isso como plataforma eleitoral, eu acho que não é bom.

Não é bom. Isso é mais do que uma plataforma eleitoral. O interesse do governo em aprovar essa PEC, que não é de sua autoria, é de autoria do legislativo, é um interesse de convicção, de convicção de que o conteúdo dessa PEC vai melhorar a vida da sociedade, vai melhorar a vida de nós mulheres, isso vai ter repercussão positiva na família. pais, mães e filhos vão ter mais tempo de convívio e a defesa da família está presente em todas as ações do nosso governo. Então isto é mais do que uma eleição. Por mais

importante que seja a eleição, por mais eh envolvimento que se tenha numa eleição, eu quero afastar afastar do período eleitoral para não dar essa PEC uma conotação só eleitoral, meramente eleitoral. Ela é maior do que isso. E eu espero convencer os meus pares, convencer a todos da gente tratar isso da maneira que esteja à altura da nossa responsabilidade como senadores e senadoras. Ora, a Câmara já aprovou, então o Senado precisa também eh destravar o que tá travado. E eu acho que tá ajeitado para destravar, né? e a

gente seguir. Se der tempo da gente votar agora até antes do recesso, dar os primeiros passos, ótimo. Ótimo. Senão a gente vai, o recesso termina em 31 de agosto, né? em em 31 de julho. Então, acho que a adaptação e

articulação do tempo político com o tempo calendário envolve muito o calendário legislativo e nós vamos trabalhar com essa realidade. >> A senhora senadora defende uma conversa do presidente Lula com o presidente Davial Columbri? Tá na hora do presidente Lula também fazer algum gesto a Davial Columbri? Porque o que a gente ouve, conta muito aqui no Bastidores, é que Davi tá dando a senha que por ele ele quer, mas tá aguardando o Lula e tá um pouco cansado de interlocutores nessa história. Chegou a hora, >> Isabel, no nível que você me coloca a pergunta de um para outro, de outro para um, é uma decisão pessoal, não é uma decisão pessoal.

Entendi. >> Eu vou trabalhar para que a gente destrave a pauta. O que for necessário para destravar a pauta, eu vou me colocar à disposição para contribuir. >> Tá na Uribe. Eh, senadora, eu queria entrar num numa questão que eu acho super necessária da gente abordar aqui, principalmente como mulher, que é a sua chegada na liderança do governo, como a primeira mulher a ocupar essa função no Senado. Quero

dizer que aqui no bastidor e CNN, claro, com base em muita apuração, a gente cravou antes do anúncio do presidente Lula que a senhora seria a escolhida. Agora, claro, a despeito de muita resistência, a Isabel pode falar sobre isso também, que a gente ouvia no bastidor sempre um porém, sabe, senadora? Sempre um ah, ela tem trânsito político, ela tem experiência, sempre uma dúvida, né, sobre a capacidade de articulação de uma mulher. Eu queria que a senhora trouxesse esse entendimento. Em algum momento a senhora sentiu eh que precisou provar mais do que um homem precisaria para ser considerada para esse cargo?

>> Tainá, eu acho que vocês também sentem isto em todos os espaços que as mulheres estão, parece que a gente sempre tem que provar a nossa competência. Os homens são competentes por natureza. E na política, isso é mais forte, porque na política foi o último espaço público que nós adentramos, que nós acessamos. Nosso, o nosso crescimento é ainda lento, ele é progressivo, nós não vamos recuar. Eu acho que a cada quadra da história as mulheres estão mostrando que lugar de mulher é onde ela quiser. E

isso tem feito com que muitas jovens, inclusive se inspirem para entrar na política. Eu acho que todas essas ponderações que você fez, muitas são fruto de um desconhecimento, né? Eu sou uma senadora de primeiro mandato, né? outras pessoas ponderaram, que já me viram aqui articulando, sobretudo na pauta da educação, na condição de presidente da comissão de educação, na condição de relatora do plano nacional de educação. É uma pauta que tem muito apelo e muito valor social, que é o direito à educação, dialoga com várias políticas, direito da mulher, direito da criança. Isso traz também eh na minha eh

trajetória um valor que eu cultivo, porque eu comecei minha vida como professora, como professora de pré-escolar, crianças de 4 e 5 anos. Daí eu conheci o sindicato, foi dirigente sindical, daí eu fui deputada. Então eu não sou uma a política não estranha a minha vida, né? nem a política partidária, nem a política sindical e a política eh legislativa. Afinal, eu tive cinco mandatos de deputada, né? Mas acho que

recai sobre todas as mulheres sempre essa dúvida. Será que ela vai dar conta? Afinal, ela está eh substituindo as atribuições de alguém que era homem. Veja, a galeria, né? Nunca teve uma mulher. Mas, Tainá, eh, vocês também

sabem que a gente trabalha isso e precisa afirmar isso com a nossa identidade, sem abrir mão daquilo que a gente pensa, sem abrir mão daquilo que a gente é, sem abrir mão da forma que a gente tem de fazer política e assumindo as atribuições que me foram colocadas pelo presidente Lula. Presidente Lula é uma pessoa muito intuitiva, é uma pessoa de uma experiência política innegável, como se diz na política, é um animal político, né? E em nome dessa confiança, o meu esforço vai ser muito na política. Não vou me desvencilar do fato de ser mulher, porque eu sou, né? [risadas] Eu sou mulher, eu vou atuar com essa condição. Mas você tem razão quando você

diz que muito desses cenões, porém, será quem é ela, como é que ela atua? Como é que ela vai fazer? Eu acho que além da surpresa da mudança, recairia sobre qualquer um esse comparativo de mudança, tem esse agregado. Mas nós estamos na política para mudar isso. Nós estamos na política para fazer avançar, >> avançar o nosso direito de exercer o poder com a mesma capacidade, com a mesma força, com a mesma determinação que qualquer homem tenha.

A agenda hoje da líder tá atribulada, então a gente tá encaminhando pro final. Só tem uma dúvida, líder, em relação a Jorge Messias, foi o fato que levou a uma ruptura numa relação entre Lula e Davi ao Columbre. Há clima para se enviar novamente uma tentativa de aprovar Jorge Messias para o Supremo Tribunal Federal antes das eleições? Urib, eu considero que esse fato não está na pauta. O presidente Lula exerceu a sua prerrogativa de indicar um nome para o Supremo Tribunal e este nome preenchia todos os critérios, o critério da idade, o critério de biografia ilibada, o critério de saber jurídico, de competência jurídica. um advogado que

tem exercido muito bem a sua função no AGU. Ponto. O presidente fez a sua função. A função do Senado é votar e aprovar como se espera e como sempre foi. Nesse momento, houve uma divergência em relação ao que o presidente mandou e o Senado, que tem também o papel de votar, não votou favoravelmente.

O presidente Lula respeitou e todos nós que perdemos, como eu que votei em Messias, respeitamos. Lamentamos, evidentemente, não vamos dizer que foi um fato de menor importância, mas agora nós estamos diante de um outro cenário, né? Essa posição não é tomada por mim, não é tomada por nenhum senador. Será uma posição tomada pelo presidente Lula no momento que ele achar adequado. >> Senadora, para encerrar aqui a nossa entrevista, a senhora substitui Jax Wagner, que é uma figura muito importante dentro do PT e muito importante para o presidente Lula. Eh,

há uma visão de dentro do governo e o próprio Jaques Wagner tratou a saída dele como um afastamento, o que sugere em que algum momento, se ele se explica, as coisas mudam um pouco de figura, ele poderia até mesmo voltar a atuar aqui no Senado. A, a senhora trata assim também, isso foi comunicado à senhora e qual é o impacto que que a senhora vê de tudo que tá acontecendo em relação ao caso Massa e nas implicações que colocam o PT também no centro da crise? O caso master começou no governo Bolsonaro. Isso é bom que se diga, porque toda continuidade teve um começo. Nós do PT assinamos a CPI do Banco Marcha. Inclusive tem uma

delas que foi requerida por um senador do PT, o senador Rogério Carvalho. Nós queremos que as investigações sejam feitas, sejam feitas com presunção de inocência, com direito de resposta, sem espetacularização. Nós já fomos vítimas de muita coisa nesse sentido lá atrás, né? E em relação ao senador, eu não sei se é semântica, eu não sei se é posição ou simplesmente o presidente Lula me chamou para assumir a liderança. Cabe a ele essa escolha, cabe a ele essa indicação, cabe a ele indicações futuras, porque eu acho que o presidente vai se reeleger, né? Então isso é uma é uma uma seara, eu

acho assim, Isabel, que não não tem uma importância no meu desempenho, nem nas minhas atribuições. Efetivamente, eu sou líder do governo do presidente Lula e vou procurar exercer essa função da melhor maneira possível, já que se foi um líder para nós muito generoso, muito eh articulado. que muita gente lamentou o que aconteceu, né, pela capacidade que ele tinha. Você tem razão de dizer que ele é uma pessoa importante na história do PT, na história da Bahia, na história do presidente Lula, né? E nós estamos cientes de que ele vai exercer o seu direito de defesa. Enquanto ele faz a

parte dele, eu tô fazendo a minha, né, que é uma um desafio. Mas como disse o presidente Lula, tenha coragem e enfrente o desafio. >> Senadora, muito obrigada pela entrevista. A equipe aqui do Bastidores CNN eh se sente muito agraciada pela senhora ter topado aqui conversar com a gente e fica canal aberto aqui para outras conversas. >> Muito obrigada também pela condução da entrevista e pela oportunidade.

>> Obrigada, Tain Uribe. >> Obrigada líder. Vamos falar mais. Espaço sempre aberto. Agradeço também Isabel Mega que ajudou a viabilizar essa entrevista.

>> Até uma próxima. Beijo, gente. Gustavo Uribe. É isso. Agora a gente consegue entender melhor a cabeça da nova líder do governo, entender como é que o governo se encaminha no Senado a partir de agora.

>> É, eu vi duas. >> Diante de todas essas divergências hoje do alcolumbre com o Lula, é importante ouvir. >> A gente vê três passos adiante. O primeiro de que é uma questão pessoal, realmente uma conversa entre Lula e Davi. >> Ninguém quer >> a resistência do Lula, então ele que vai ter que resolver esse problema. Segundo

ponto que é bastante importante é a questão quando ela fala de que uma nova indicação de Jorge Messias não está na pauta do Senado Federal. Então, em um horizonte ali dos próximos meses, sem chance, pode ficar para depois das eleições. E o último ponto que eu acho essencial, ela dizendo que não pode se vincular a PEC do fim da escala 6 por1 às eleições. É já o governo admitindo da possibilidade de que fique para depois ta Falcão. Esse caso não aconteça na volta do recesso parlamentar, até porque a volta do recesso parlamentar a grande possibilidade é que muita gente não venha paraa Brasília. Vamos chamar Line

Becket porque a gente vai falar agora do projeto de lei da misogenia. Ele vai seguir de forma mais rápida depois que o plenário da Câmara dos Deputados aprovou o regime de urgência, mas não há consenso sobre o texto que prevê crime para as ações de ódio ou aversão às mulheres. Aline Becket, a votação será que sai antes do recesso parlamentar ou seja, agora já já nas próximas semanas?

Oi, Uribe, muito obrigada. Boa tarde a você, a Tainá, todos que nos acompanham aqui no bastidores. Olha só, Uribe não tem consenso sobre essa pauta ainda aqui na Câmara dos Deputados. O desejo do presidente Ogumota é aprovar antes do recesso parlamentar, que tá previsto para começar no dia 18 de julho, né, há poucos dias. Mas hoje, conversando com algumas lideranças, conversando com líderes da direita, me foi sinalizado que não tem texto, não há pacificação ainda a em relação aos pontos que foram levantados pela bancada cristã aqui na Câmara dos Deputados. Já alguns aliados

do presidente Ogumota dizem que ã a deputada Taba Tamaral está procurando as bancadas e está procurando os líderes, os parlamentares ali em busca de um consenso a respeito deste texto, procurando esclarecer e deixar ali totalmente garantida a liberdade de expressão e liberdade religiosa, que foi um ponto levantado pela bancada cristã aqui na Câmara dos Deputados. Já os parlamentares da esquerda dizem que o texto que foi eh aprovado na comissão especial pelo grupo de trabalho, ele foi construído com consenso e com algumas lideranças, inclusive também com eh parlamentares do republicanos, mas ainda tem parlamentares inclusive do Republicanos, que é o partido do presidente Hugo Mota, que se opõe a essa questão. Então não é possível agora no momento cravar que na semana que vem esse texto já vá ao plenário da Câmara dos Deputados para essa análise, né? A urgência foi aprovada ontem aqui pela Câmara, pelo plenário, mas esse texto ainda diverge ali as opiniões entre os parlamentares, mas é considerado uma prioridade pelo presidente Hugo Mota. Aqui na casa, a bancada cristã questionou se esse texto poderia limitar a liberdade de expressão irreligiosa, pontuando e citando alguns trechos bíblicos também, como, por exemplo, a submissão da mulher ao marido. A

deputada Taba Tamaral responde que esse texto trata somente da conduta do criminoso em relação ao crime da misoginia ah contra a mulher, né? E é claro ali a questão da conduta específica e não de um sentimento ou de uma crença religiosa. Ela disse que em plenário pode abrir ali para que sejam feitas algumas emendas de redação, que são os ajustes pequenos ali no momento do plenário, até porque esse texto vai ter de retornar pro Senado Federal, porque ele começou a tramitar lá. E aí, para finalizar rapidamente esse texto cria o crime de misogenia, ou seja, pune os atos que são motivados pelo fato de a vítima ser mulher, né? Então ele define ali misogenia como prática, indução ou incitação de violência, restrição ou pleno exercício de direitos ou ofensa a dignidade da mulher em razão da condição de mulher prevê uma pena de 2 a 5 anos, além de multa. E essa pena pode dobrar

também em casos de violência doméstica e violência familiar. A gente segue por aqui, é Clara, acompanhando toda a repercussão e expectativa também dessa votação nas próximas semanas antes do recesso, como prevê o presidente. Volto com vocês. >> Obrigada. Aline pelas atualizações.

Chegou o nosso momento. >> Ficou até com suador. >> O bastidores do momento. Não vai errar uma linha, Gustav? >> Não, não vou gaguejar em nada. Vamos lá.

>> Nova fase da operação. Unha em carne deflagrada hoje pela polícia. Aprende o pastor Márcio Pôcio. Investigação apura indícios de lavagem de dinheiro do jogo do bicho e ramificação do esquema junto a integrantes dos poderes executivo e legislativo do Rio [música] de Janeiro. Contraventor Adilscinho e ex-presidente da Alerg Rodrigo Barcelá também foram alvos das ações. Ainda

>> a procuradoria geral da República decide encerrar as negociações [música] aparação dela, colocar uma pedra em um eventual acordo de relação premiada com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Na avaliação de Paulo Gone Branco, a colaboração não atende Tainá Falcão aos requisitos mínimos para um acordo. E o procurador geral [música] disse a pessoas próximas que Vorcaro não tem admitido os crimes previstos pela investigação. Eu ouvi falar. Eu [música] ouvi falar. Não é delatado.

>> Presidente do Senado, Daviel Columbr pediu pra assessoria legislativa do Senado uma emenda [música] para retirar da proposta que acaba com a escala 6 por1 aquele período de transição previsto [música] no texto que veio da Câmara. A mudança deve ser apresentada durante a tramitação dessa PEC, que ainda não tem o calendário [música] previsto no Senado. >> E o presidente Lula planeja incluir no seu programa a reeleição Taina Falcão, uma proposta de acabou fiscal mais restrito. Hoje a regra limita os aumentos [música] das despesas primárias a um percentual do crescimento das receitas. A ideia seria diminuir o número de exceções, entre elas gastos paraa modernização das forças armadas e ajuda em empresas estatais.

>> Na Venezuela, o número de mortes provocadas pelos terremotos [música] se aproxima de 2.300. Trabalho das equipes de resgate continua. Em meio à tragédia, [música] surge uma esperança. Um homem que estava preso há oito dias foi resgatado com vida hoje dos escombros por bombeiros do Chile e de El Salvador. Ele trabalhava

como segurança de um shopping que desabou e segundo as autoridades, o estado de saúde dele é considerado bom. >> Uma notícia boa, [música] pelo menos um sobrevivente nesse desastre da Venezuela. Você viu que eu não gaguejei? Você pede, eu não gaguejo. >> É tudo sob livre espontânea >> pressão. Exatamente. Vamos falar de uma

entrevista exclusiva que a gente fez ontem. A gente conversou com o vice-presidente Geraldo Alkim aqui na CNN Brasil ao falar sobre as contas públicas, ao que me indisse ser totalmente aberto, adepto também ao rigor fiscal e defendeu a busca por um superavit primário como forma de reduzir a dívida. Vamos ouvir. >> Eu sou totalmente adepto do rigor fiscal, aliás, o fiz eh quando prefeito da minha cidade natal e quando governador do estado de São Paulo. Então é fundamental você não ter déficit e buscar superavit primário para estancar o crescimento da dívida. Agora, é bom

lembrar também o que foi herdado. Nós estamos falando esse ano de um ajuste que vai levar a não ter déficit, ou seja, zero. Nós estamos falando de zero, não ter déficit primário e deveremos depois ter superáits primários eh% e que eu defendo que esse superáit seja ainda maior pra gente poder reduzir a dívida mais de pressa. Agora, é bom lembrar que em 2020, eh, no governo anterior, o déficit não foi 0,5%, não foi 1%, foi 9,4% de déficit primário, quase 10% de déficit primário. Imagine você gastar além do que arrecada quase 10% sem pagar dívida. Qual foi a desculpa? A desculpa

foi COVID, né? 2020 teve a pandemia, isso teve no mundo inteiro, no México também teve COVID. Qual foi o déficit? Meio nós tivemos 9,4%. O vice-presidente nessa mesma entrevista ao meu parceiro Gustavo Uribe falou sobre o desempenho do governo. Gustavo

Ribe, eu tava vendo ontem esse destaque é importante quando ele cita a queda do desemprego e a atuação da Polícia Federal no combate ao crime organizado como fatores que, segundo ele, levam a população a melhorar a percepção nos últimos meses sobre o trabalho realizado pelo Planalto em relação à segurança. A avaliação do governo melhorou nesses últimos meses. E por que que eu acho que melhorou? Eu acho que a população, o desemprego caiu. Então nós tivemos um desemprego. Estamos num momento que não

é fácil. Duas guerras, fora os conflitos regionais, o mundo inteiro sofrendo. O Brasil foi dos que sofreu menos porque rapidamente agiu para segurar o aumento do petróleo. Nós passamos de 70 para 120 o barril de petróleo. Graças a Deus agora tá caindo, ele tá voltando ao nível anterior. Então eu acho que nós

tivemos avanço. Queria destacar segurança, que é um tema que também preocupa a população. Veja o trabalho da Polícia Federal contra o crime. E crime não é crime de de ladrão de galinha, é contra crime organizado, organizações criminosas. A Polícia Federal tem total liberdade. Veja que anteriormente foram

trocados quatro delegados gerais. quando ia por alguma coisa, derrubava o delegado geral e trocava. total liberdade. A Polícia Federal cumpre o seu papel, tá combatendo a corrupção, tá fazendo investigação, que é o que o povo quer, punição para quem cometeu delito e no sentar quem não tem nada a responder perante a lei. Então eu acho que nós avançamos, não tem eleição fácil hoje no lugar nenhum do mundo, mas acho que nós demos passos importantes e nos últimos meses a avaliação do governo cresceu.

Vocês viram o vice-presidente falando de rigor fiscal. É algo que passa pelo programa de governo de Luís Ináciula da Silva. O presidente planeja incluir na sua série de propostas e promessas à reeleição uma que faz com que o arcaboço fiscal seja mais restritivo. Hoje, a regra limita o aumento das despesas primárias do governo federal a um percentual do crescimento das receitas. A ideia seria diminuir o número de sessões, entre elas os gastos para modernização das forças armadas e a ajuda emergencial a empresas estatais, como os Correios. e tornar menor o teto

que limita os gastos públicos. O intervalo hoje de crescimento é de 0,6% a 2,5% acima da inflação prevista para o ano. A defesa na equipe do governo é de que essa proposta defenda uma aprovação das novas regras já no primeiro ano de um novo mandato. Uma operação minha com a nossa âncora Débora Bergamasco. A gestão petista deve terminar esse ano com um gasto de 1,3% do produto interno bruto, fora das restrições do atual arcabooso fiscal. E segundo o Tesouro Nacional, em

maio, o país registrou um déficit primário de 53,257 bilhões de reais. Os gastos previdenciários e com benefícios como o BPC, o benefício de prestação continuada tem puxado o aumento da dívida brasileira. O objetivo dessa nova proposta é tentar responder às críticas que o presidente receberá de seus adversários e também tentar conquistar parcela do segmento empresarial que aponta descontrole das contas públicas. A ideia de que a nova proposta de arcabolso fiscal tem a colaboração de aliados como Geraldo Alkm, vice-presidente da República, e a ex-ministra Simone Tebet, ambos do PSB. Larissa Rodrigues, vamos olhar para esse cenário. O governo federal atual é

acusado de não ter muito afinco para tentar segurar as despesas públicas. E aí o presidente Lula sempre alega, é, mas há problemas da população que precisam ser sanados de fato, mas a gente vê um crescimento muito grande do benefício de prestação continuada e isso é responsabilidade em parte da justiça, porque começou a liberar esse benefício a torto e a direito, mesmo que as pessoas tenham uma deficiência pequena. O problema não é nem mais o Bolsa Família. O Bolsa Família tá controlado. A questão é o BPC. Fica difícil paraa

Lula fazer uma argumentação sobre rigor fiscal se a gente não viu nesses últimos 4 anos nenhum empenho do governo federal >> e a gente vê uma despesa aumentando cada vez mais. A receita nem sempre acompanha. Tem dívida, tem outras dívidas que ficaram de fora, né, de teto de gastos, arcabouso, enfim, dos últimos governos. A gente pode falar até dos precatórios. Cobrimos tanto a questão dos precatórios agora nos últimos próximos anos. Há uma expectativa de que

a partir do ano que vem, inclusive, a situação fiscal fique ainda pior. Quem quer que seja o próximo presidente da República vai ter que enfrentar anos de muita dificuldade financeira com o país que está envelhecendo, eu gosto sempre de destacar isso, com doenças que estão cada vez aparecendo mais, com SUS mais que é mais demandado. É, é uma situação complicada para quem quer que seja o próximo presidente. E aí a gente vê diferenças de posicionamento na esfera econômica nos últimos governos. Aí há uma diferença deste governo Lula para os governos Lulas anteriores. Houve uma

tentativa do ministro, do então ministro Hadad, do atual ministro, de conter um pouco essa questão dos gastos públicos. Mas aí eles sempre lembram, e nisso esses ex-presidentes têm razão do quanto também um Congresso Nacional, principalmente ano eleitoral, às vezes libera os gastos. A gente tá vendo isso com essas pautas bombas que estão aí para serem votadas. Enfim, é uma situação complicada quando a gente fala de Estado, de Brasil, eu que eu não tô destacando nenhum político, mas há um entendimento do mercado financeiro que Lula é menos eh preocupado com essa questão de conter os os gastos e as contas públicas do que outros governos considerados ali mais liberais. Então é sim muito difícil para que esse mercado financeiro acredite nesses posicionamentos e nessas promessas, independente já apareceu ali ou não no plano de governo, porque é o que se tem principalmente desse histórico do governo do PT, né, Uribe?

Lari, queria te perguntar um pouquinho mais sobre essa tentativa do Planalto de barrar a inclusão de mudanças das faixas do Simples Nacional no projeto de lei enviado pelo governo que aumenta o teto de faturamento do MEI do vai para de 81 para 140.000 por ano. Você traz pra gente uma apuração que a base governista articula a aprovação desse projeto da maneira como foi enviado, com a promessa de que num segundo, no segundo semestre, num eh num novo texto haja essa especificidade da qual a gente tá falando. Como é que seria isso? >> Isso é muito importante. Seguro

articular dessa forma, Larissa para depois. >> Não, mas o Palácio do Planalto tá se sentindo encurralado. Isso é muito importante, né? e o quanto a gente acompanhou todo um posicionamento nos últimos anos e principalmente agora do Palácio do Planalto contra qualquer tipo de movimentação e mudança no Simples Nacional, que é aquele quase o empresário intermediário, né? A primeira faixa depois do meio das micro e pequenas empresas. O Palácio Plunal

sempre disse: "É impossível mexer com isso, seria um impacto financeiro de R$ 40 bilhões de reais". Esses são os cálculos do Ministério da Fazenda. Mas de terça para cá, o que é que a gente conseguiu descobrir? uma movimentação do Planalto, quase que por não ter auta. Há muita ameaça, vou abrir aspas aqui, dos partidos de centro que teriam apoio também no próprio presidente da Câmara de, nesse texto que o Planalto enviou do MEI para melhorar a situação do mínico o empreendedor individual, colocar ali emendas e modificar totalmente esse texto e já enfiar mudanças do Simples Nacional e poder gerar esse prejuízo neste momento, porque eles estão querendo fazer uma força tarefa para votar ainda antes do recesso, já uma dívida de R$ 40 milhões deais pro Palácio do Planalto, então é um acordo que vem sendo costurado Importante destacar, dica-se de passagem, contra a vontade do Ministério da Fazenda que vem se posicionando diante disso, mas para que neste momento então eles votem o MEI, o Congresso, a Câmara, primeiramente, claro, e o Planalto eh acordaria que no segundo semestre enviaria um texto para tratar exclusivamente sobre a questão do Simples Nacional. o entendimento da ala

política do governo, porque como eu disse, a Fazenda é contrário, eh, é de que ele poderia ali ter uma margem de manobra maior, mandar mudanças menos impactantes, com de menos bilhões de reais e que também acredita que no segundo semestre vai demorar a rodar isso, vai demorar, pode vir eleição, se Lula for reeleito, que é o que eles esperam, aí teria um Congresso mais forte, toda uma expectativa. O resumo é: vão tentar fatiar esse texto e jogar o problema lá pra frente. Muito do que a gente estava falando, que sempre problema fica pro próximo presidente, pro próximo ano, pro próximo governo. >> Empurrando com a barriga e sempre a herança maldita. Ontem o próprio geral do Alk, mas a gente pegou uma situação fiscal frágil, mas passaram 4 anos, deu tempo de corrigir o que eles consideram herança maldita. Obrigado, Lari. Vou

olhar pro cenário internacional, porque os terremotos na Venezuela eles ainda causam muita destruição, mas pelo menos a gente tem uma notícia positiva. Um homem que estava preso há oito dias sob escombros foi resgatado hoje com vida. As imagens que a gente vê agora, olha que desesperador, mostram o momento em que os socorristas fizeram contato com Hernan Alberto Gil Flores de 44 anos. a gente só consegue ver a mão dele fazendo movimento. Ele foi localizado na terça-feira, mas só foi retirado hoje depois de 70 horas de resgate. Esse

resgate foi realizado por socorristas do Chile e de El Salvador. Esse caso aconteceu em Laguaira, a região mais atingida pelos tremores. As equipes de emergência mantiveram contato com ele desde o início e por essa frestinha, por esse buraco, conseguiram fornecer água, alimento e medicamentos. Parte desses suprimentos foram cedidos a ele por forma de uma mangueira ou até seringa. O homem estava soterrado sob cerca de 9 m de escombros do estacionamento de um shopping center que desabou por completo. Ele trabalhava como segurança

desse shopping. O Corpo de Bombeiros informou que ele já foi transferido para uma unidade de saúde para receber atendimento médico e felizmente ele se encontra em bom estado. Já se sabe que os filhos dele o esperam ansiosamente em casa. >> Vamos com atualizações. Então, o número de mortes, né, depois dos terremotos que atingiram a Venezuela na semana passada, já chega perto de 2.300.

As buscas entram na segunda semana. A gente vai conversar ao vivo com a repórter Daniela Sambrano, que está num centro de doações em Caracas. Pode contar um pouco mais. Bom, a gente tá vendo aí, ô Dani, as crianças brincando atrás do vídeo, bom, tentando levar uma vida minimamente normal, embora a gente saiba que tá muito distante disso, né? A vivência dessas pessoas. Conta.

>> Olha, que tal? Este é um centro de apoio ubicado em Caracas, no município de Baruta. Como vem na sua tela, tendas de campanha por todos os lados. São muitos os centros de acópio instalados porque são muitas as pessoas que ficaram sem casa e outras que têm casa, mas não querem voltar porque as casas têm gretas ou não sem a segurança de que podam voltar às suas residências. neste centro de apoio, particularmente a muitos miúdos, então hai muita recreação para eles. Eh, temos visto e pessoas que vem

a entregar brinquedos, a fazer atos para entretenerar os miúdos e, como dizias, tratar de buscar uma normalidade que não há realmente acá precisam ainda de medicamentos precisamente para crianças. Há também pessoas grávidas que estão cá a dormir nestas tendas, mas a principal preocupação destas personas a onde ir, porque isto é um acampamento provisional, mas eles não sabem o que vai passar depois se as suas casas, os seus urbanismos ficaram totalmente destruídos. cá a gente que vem de Alaguaira, mas também a gente que vem doquito no no interior do estado Miranda, também de Caracas. Eh, temos visto que entregan-lhe comida, entregan-lhe água, mas eles estão a dormir assim como vem na sua tela no chão, apenas umas colchas, toldos e como dizias a cifra, o último relatório do governo, a cifra de pessoas falecidas aumentou. O último relatório é de 2.295

pessoas falecidas, mas de 11.000 pessoas feridas, 12.841 danificados e perto de 200 edificações prédios destruídos. Mas o informe da NASA, uniforme satelital fala de 60.000 infraestruturas destruídas, segundo o último reporte.

É uma situação muito difícil. Ainda ontem eu estive na Guaira e foi muito duroso ver a pessoas tratando ainda de recuperar os corpos de sues seres queridos para cultura. >> É muita gente, Daniela Sambranho, é realmente uma situação calamitosa da Venezuela. Obrigado pelas informações ao vivo direto de Caracas. Agora olha essas imagens tá aí na Falcão. São imagens de

câmeras de segurança que mostram o momento exato em que um prédio residencial durante esse tremor ele desaba. Vamos ver essas imagens. Nesse vídeo é possível ver uma enorme nuvem de poeira se formando. Olha aí. Ele desaba com tudo. Esse

prédio fica em Laguaira, que é o estado mais afetado pelos tremores, que foram de magnitude 7.2 e 7.5. Dezenas de edifícios sofreram danos ou foram reduzidos a escombros, como esse edifício. O número de mortos nos terremotos já se aproxima de 2300.

>> Bastidores pelo mundo, cerca de 140 imigrantes venezuelanos. Deportados dos Estados Unidos chegaram a Caracas poucas horas antes dos terremotos que devastaram o país. O grupo estava num hotel que colapsou com os tremores. O correspondente da CNN, Stefano Posebon, conversou com uma sobrevivente que conseguiu escapar sozinha dos escombros. Vamos aí na reportagem.

end Venezuela economica, undocument

US

Gut

Venezuel are diedake in a statement CNN said that when an individual is no longer in ice custody the agency is no longer responsible for

Stefano CNN Barquisimeto, Venezuela. >> E a União e o Estado de São Pauloaram pedido de falência do grupo Dol. de refrigerantes diante de dívidas da empresa no patamar de R bilhões de reais. Pedro Zanata chega com a gente. Pedro, o que aconteceu com Adol? Já foi

meu refrigerante favorito, mas tá ali coberta de dívidas. >> Boa tarde, Uribe. Boa tarde, Tainá. Olha, é isso mesmo. Aconteceu esse a a fazenda e também os procuradores do estado de São Paulo entraram com esse protocolaram esse pedido de falência do grupo Dolly, que claro é dono da marca de refrigerantes Dolly. E isso acontece

por conta, na verdade tem um grande processo que vem desde 2018, quando a empresa ela entrou com pedido de recuperação judicial por conta de débitos tributários, eh, que valem aí na casa de praticamente R 16 bilhões deais. Então esse processo ele vem se estendendo ao longo desses anos, inclusive foi extinto porque não obteve sucesso, a empresa não conseguiu eh quitar essas dívidas. E diante disso, os procuradores, inclusive no documento citam que a empresa usou esses processos judiciais para postergar o pagamento justamente desses débitos que chegam a mais de R$ 15 bilhões deais. E agora a principal dúvida que fica e é o que vai acontecer com a marca. Agora a gente vai deixar de ver os produtos Dolly nas prateleiras dos supermercados e por isso a gente preparou aqui uma arte que eu gostaria de mostrar para vocês. Então,

basicamente a gente teve aí e a esse pedido é protocolado da falência do grupo Dolly e agora ele tá aqui na mesa do juiz que ele pode aceitar ou não esse pedido. É, logo depois disso, se caso ele aceitar esse esse protocolo, a Dolão recorrer a uma decisão e pode impedir então essa falência do grupo, eh, apresentando documentos, provas e tudo isso vai seguir aí um trâmite judicial. E se caso a falência for decretada, acontecem duas coisas. Então, os administradores da empresa serão afastados para conseguir ali o a justiça seguir com o processo e depois os ativos da empresa serão vendidos para quitar essas dívidas, que no caso são dívidas tributárias. Eh, e uma coisa que é curiosa, inclusive, a marca Dolly, se caso todo esse processo ocorrer, ela ainda pode existir se caso uma empresa concorrente comprar a marca. que é mais

ou menos como aconteceu com a Parmalat, que deixou de existir a a empresa principal, né, a fundadora ali. E a marca a gente continua vendo até hoje nos supermercados Uribe, Tainá. >> Obrigada, Pedro, pelas informações. A gente vai agora a um rápido intervalo no Bastidores CNN. Já já eu tô aqui ansiosa para falar sobre Copa do Mundo.

>> Eu achei que você estava ansiosa pra gente comprar a Dolly. >> A Dolly, lembra do bichinho da Dolly? Dolly >> Dolly, Guaraná. Dolly. Agora tem que comprar Dolly porque a Parmalate acabou por isso, né?

>> Ó, e a seleção brasileira. Eita. Vamos ver, vamos ver. A gente tem o treino, daqui a pouco, informações [música] sobre o treino da seleção de olho no duelo contra a Noruega pelas oitavas de final [música] da Copa no domingo. Já já detalhes da preparação do Brasil direto com a equipe de esportes [música] da CNN nos Estados Unidos. Não

saia daí.

Quase 2:30, bastidores e CNN de volta e a gente tem uma entrevista importante. Nós recebemos aqui no Bastidor CNN o líder da oposição na Câmara dos Deputados, Cabo Gilberto do PT, do PL da Paraíba. Ele vai me matar que eu disse PT, o líder é PL da Paraíba para falar sobre a pauta da Câmara Cil. Não, calma. para falar da me ajude >> da Câmara dos Deputados. Desculpa, eu

tava aqui lendo outra coisa. Líder, seja bem-vindo com a camisa do Brasil. Gostei. Uma pergunta que eu gostaria de começar fazendo para essa entrevista, líder, é a respeito dos últimos fatos que aconteceram com a família Bolsonaro, da Michele Bolsonaro, com Flávio Bolsonaro. O senhor acredita que é possível superar essa crise? E mais que

a Michele Bolsonaro vai ser de fato candidata ao Senado aqui pelo Distrito Federal? >> Claro que é possível sim, Gustavo. Satisfação imensa. Obrigado. Só não gostei da apresentação, mas tudo bem.

Faz [risadas] parte. Quase que você me mata agora, meu amigo. Agradecer a a nossa querida amiga que está também aqui conosco, toda sua audiência. Obrigado pela oportunidade e pelo espaço muito importante para esclarecimentos de qualquer tipo de dúvidas. Olha, essas especulações faz parte do processo. Até as convenções já

saberemos quem será candidato ou não. Isso é o primeiro ponto. Segundo ponto, realmente não queríamos que tivéssemos que tivesse acontecendo esses problemas internos, mas isso também faz parte da política. Às vezes você toma uma decisão que desagrada o outro, faz parte. Mas eu não tenho dúvida nenhuma que dará tudo certo. A nossa querida eterna primeira

dama que fez um trabalho brilhante à frente do PL Mulher em todo o Brasil. acompanhei ela em várias agendas, vai se enganjar eh na campanha do nosso próximo presidente da República, o senador Flávio Bolsonaro, como também todas essas questões serão resolvidas. A nossa missão como da oposição é muito árdua, principalmente agora nesse momento. Porque tudo isso, Gustavo Urip, só está acontecendo por conta das ações ilegais da Suprema Corte, que ontem, mais uma vez, tivemos uma vitória em uma justiça fora do Brasil, que é a justiça da Itália. quando negou pela segunda vez a extradição da deputada federal Carlos Zambello. Isso já aconteceu com a

justiça da Polônia, com a justiça da Espanha, agora com a justiça da Itália, com a justiça norte-americana, com a justiça argentina, ou seja, vários países democráticos pelo mundo estão provando, através de decisões concretas que o que a liderança da oposição e vem falando há 6 anos eh do Brasil, a Suprema Corte não está agindo de forma correta, defendendo a Constituição. Se não fosse esse problema, primeiro, não teríamos criado todos esses outros problemas, porque o presidente seria Bolsonaro, nosso pré-candidato seria o presidente Bolsonaro, mas conta de decisões ilegais, eh, está preso de forma equivocada e ilegal. Ô líder, vamos falar um pouquinho mais sobre Michele, Flávio Bolsonaro e a situação do bolsonarismo, né, diante dessa crise familiar. A gente como jornalista já ouvia falar de algo se aproximando nesse sentido há muito tempo. E eu imagino que com o senhor atuando ali dentro do bolsonarismo não tenha sido diferente, né? ouvindo uma

história ou outra, divergências que surgiam no caminho entre o que pensa Michele, o que pensa Flávio Bolsonaro. Bom, eu queria que o senhor ah trouxesse uma avaliação, uma medição do impacto que uma crise dessa magnitude, eh, com duas referências do bolsonarismo, um que foi escolhido para ser o sucessor de Jair Bolsonaro, né, a presid e o candidato a presidente ao nome hoje do bolsonarismo, é quem representa vocês todos hoje nas urnas, né, nas eleições de outubro será Flávio Bolsonaro. Outra é Michele Bolsonaro, que tem e até então tinha um papel muito significativo eh para mulheres, né? Mulheres conservadoras, um trabalho junto a mulheres que querem ingressar na política. Isso tudo parece que fica no meio do caminho com essa crise. Já dá

para medir qual é o impacto para o bolsonarismo de uma fissura como essa? >> Eu entendo perfeitamente a pergunta da senhora. Compreendo, mas os formos. Por quê? Porque já foi superado, é página virada, tem as especulações, obviamente, até as convenções. Eu não tenho dúvida

que ela será a nossa próxima senadora da República junto com Bia Kisses pelo Distrito Federal. Não tenho dúvida que o presidente Flá será o nosso presidente a partir de 2027. Esses problemas realmente foram chatos de acontecer. foram, é óbvio, ninguém queria que tivesse acontecido e esses debates, principalmente publicamente. Queríamos que fosse resolvido internamente, mas como veio eh à tona, a gente procura minimizar da melhor forma possível para não ter nenhum tipo de impacto na pré-campanha de quem quer que seja. as

pesquisas, inclusive que a maioria errou para eh nós da direita, tanto em 2018 como nas seguintes eleições até agora, elas dizem que está em praticamente impacto técnico. Então não perdemos praticamente nada com relação a isso. Todos precisam respeitar a indicação do presidente Bolsonaro, todos de qualquer eh partido que que apoia a direita no Brasil. Então, a gente respeita o posicionamento da dona Michele, a gente respeita o posicionamento dos apoiadores de quem quer que seja, mas eu, como lind oposição, tenho que seguir de forma clara, objetiva, transparente a indicação do presidente Bolsonaro, que é o nosso senador Flávio, à presidência da República. >> Vou chamar a Larissa Rodrigues para fazer uma pergunta contigo, Larissa.

>> Pder, boa tarde. Que bom falar com o senhor. Eu queria entrar um pouquinho nas histórias ali da Câmara dos Deputados. A gente tava falando há pouco agora dessa dificuldade que o governo tá tendo para parar mudanças no Simples Nacional, que estaria acordando um pouco, quem sabe deixar e enviar um projeto no segundo semestre. Como que vocês da oposição têm se posicionado diante disso? A gente sabe que essa

pauta do Simples é uma pauta muito dos partidos de centro, mas eu queria ouvir isso do senhor e também saber como que vocês devem nesse restante de ano, visando as eleições, pautar também outros projetos ali na Câmara dos Deputados. É importante. Perfeito. É sua pergunta, Laris. Agora importante deixar claro na população brasileira que ontem teve reunião de líderes. O governo defende

uma coisa publicamente, mas internamente de forma diferente. Vou dar um exemplo aqui. A questão dos aposentados dos agentes de publicamente o governo diz que que defende ralar, mas eh nos bastidores trabalha contra. Essa questão de simples, eu espero obviamente que ele queira mesmo aprovar. Estamos aguardando a a decisão do dos líderes do Congresso Nacional. Da minha parte, como deixei

claro desde o início da legislatura, tudo que for bom para o Brasil, eu não posso me posicionar contra. E eu não falo aqui só da boca para fora, já falamos e fizemos através dos R$ 5.000 do imposto de renda, nós aprovamos de forma unânime. Aprovamos o fim da escala 6 por1, flexibilizando a jornada de trabalho. Fomos vítimas de vária fake news, mas na hora do voto a gente votou favorável. O que a gente entende ser bom

para o Brasil, a gente vai lá, vota e aprova. Esse simples nacional, meu entendimento, é bom para o Brasil. Então vamos reunir a liderança eh da bancada para ver se todos concordam. Se tivermos invergência, a gente como sempre faz de forma democrática, até porque é o que me sustenta como líder da oposição, a gente vai liberar a bancada. Não só esse assunto, como vários outros. Temos

várias outras matérias que foram discutidas ontem na reunião de líderes. Teremos outra reunião de líderes na próxima terça-feira e assim o nosso posicionamento como líder a opoção na Câmara de Deputados. Líder, falando um pouco da redução da maioridade penal, na reunião de líderes de ontem, o senhor viu algum caminho para votar essa proposta ainda nesse ano? Eu não tenho excelente da sua pergunta também, Gustavo. Eu não tenho dúvida nenhuma que será votado esse ano pelo o que os líderes dos partidos de centro defendem junto com a liderança da oposição. O governo ficou isolado nessa

nessa perspectiva, querendo não eh a votação. Então eu creio que será votado ainda esse ano e estamos trabalhando duro, obviamente convencendo o maior número de líderes possíveis lá no plenário da Câmara de Deputados que seja votado antes das eleições para dar esse avanço eh no combate à criminalidade. Sabemos que o que resolve o problema da segurança pública é investimento maciço em educação, mas a gente não pode permanecer da forma que está, Gustavo, até porque o ECA, que é o Estatuto da Criança e do Adolescente, é do início da década de 90. Naquela época tínhamos outra geração, tínhamos outra cultura, não tínhamos a tecnologia que temos hoje. Hoje eu se ter uma ideia, meu filho tem 5 anos, ele praticamente já sabe de tudo, com 5 anos de idade. Então

uma uma criança com 12 anos naquela época hoje é totalmente diferente. Então eu entendo, no meu ponto de vista, ser salutar a aprovação da redução da moralidade penal. urgentemente eu defendia o sistema que dependesse do crime que a pessoa cometesse e não idade. Mas reduzir para 16 anos já é um avanço no meu entendimento, porque bota criminalidade, sobretudo adolescentes que cometem crimes dos mais bárbaros possíveis. líder. Bom, pra gente finalizar, eu

gostaria de te ouvir sobre se há algum esforço. O senhor citava a 6 por1, né, de que eh houve ali alguma resistência dentro da oposição. O senhor até falou de fake news, de gente dizendo que vocês estavam contra o fim da escala 6 por1, mas o voto final foi favorável a essa proposta na Câmara dos Deputados. No Senado, a gente tá vendo um cenário bem diferente, até uma proposta concomitante foi apresentada pelo líder eh do da oposição do Senado Federal, que é coordenador da campanha do Flávio também, o senador Rogério Marinho, ele já teve aqui falando sobre essa proposta conosco. Como é que fica a situação do partido? Já que vocês votaram por uma

proposta na Câmara dos Deputados e no Senado, o PL tá trabalhando por uma proposta diferente, tem diálogo, tem caminho aberto para tentar compactuar? >> Sem dúvida nenhuma. O diálogo que constrói, até porque para mudar a Constituição Federal precisa eh de maioria qualificada, ou seja, 49 senadores e 308 deputados. O, a Constituição quando é modificada através de PETs, o mesmo texto que é aprovado na Câmara tem que ser no Senado de vice-versa. Então, se o Senado fizer alguma alteração lá, nós iremos observar para saber se essa mudança é melhor ou não. Eu não tenho compromisso com erro.

Eu não tenho nenhum problema em falar que nos equivocamos, que o texto pode ser modificado, pode ser melhorado. Vamos aguardar o que o Senário vai decidir de forma soberana. Quando chegar na Câmara, nós iremos decidir se iremos votar a favor da mudança do Senado ou se iremos votar o texto original da Câmara. Tudo isso é construído com muito diáco, até porque, como eu falei anteriormente, é maioria qualificada e precisa de um número alto de senadores, bem como de deputados federais. Agora, eu entendo também a proposta do líder do do PL lá no Congresso Nacional, que é o nosso querido senador Rogério Marinho, que é questão de horas trabalhadas. Também

temos temos eh obviamente simpatia por essa ideia. Agora, o texto que foi colocado pelo pela o relator na Câmara, a gente tem algumas divergências em alguns pontos com relação à à transição, com relação ao número de horas para ser reduzidas de acordo com os anos. A gente tem algumas divergências pontuais, mas foi aprovado daquela forma. A gente tentou algumas modificações, não conseguiu e a gente respeitou a vontade soberana do plenário. >> Nós conversamos com o deputado federal Cabo Gilberto, líder da oposição na Câmara dos Deputados do PL. da Paraíba.

Agora sim, líder. >> Vou, tô te ajudando, líder. Não falo mais. Obrigado, viu? E espaço sempre aberto pro senhor aqui no Bastidor CNN.

>> Satisfação imensa minha continência a todos vocês. Obrigado a CN por ser esse canal democrático, respeitando as divergências, fazendo um bom jornalismo no estado brasileiro. Estou sempre à disposição de todos vocês. >> Obrigada, líder. Um bom trabalho. Até

uma próxima. Hora de falar de eleições.

[música] Larissa Rodriguez, carta aos católicos. É isso a última cartada do PT. >> Falando em carta, né? >> Do PT para tentar convencer esse eleitorado. >> Uribe foi divulgado ontem à noite, já quase hoje, né? Tá bem bem dando o que

falar essa carta. Essa semana a gente trouxe aqui no Bastidores que houve um encontro eh de uma ala do PT responsável por lidar com as, né, com a diferentes eh alas religiosas, digamos assim. E e a gente veio acompanhando o que que se esperava disso. Lembra que uns dias atrás o PT também fez algo parecido com os evangélicos? Teve uma reunião da da ala evangélica do PT e a divulgação de uma carta também de posicionamento voltado pros evangélicos. Dessa vez foi

mais ou menos isso. No início da semana a gente teve reunião dos petistas, né, que se consideram católicos. Eles se reuniram com a comunidade, digamos assim, e ontem à noite, então, a divulgação desta carta. Tem alguns detalhes, eles começam inclusive com um trecho bíblico falando sobre a verdade. Isso, isso me chamou atenção. Eu tava

lendo mais cedo esse documento também para trazer as informações para quem tá em casa. não cita em momento nenhum a palavra aborto. O, ao ser questionado, pessoas do PT me disseram: "Ah, já há um entendimento que o PT não é a favor da liberação ou mesmo, né, da descriminalização, que é o termo correto pra gente usar do aborto. Mas também não há nenhum tipo de citação a LGBTs, não há nenhum tipo de citação a minorias como um todo." O que me chamou atenção para além disso também foi um posicionamento falando eh que a igreja eh está aberta para as questões democráticas. Então eles falam que essa

ala e conversam com os católicos dizendo que estão abertos para democracia e para discussões, que esse governo Lula que estaria diretamente ligado às questões democráticas e faz um aceno muito importante, a gente sabe dos últimos episódios, as mulheres, incluindo as mulheres católicas e ao seu direito de obviamente votar e ter e ter certa liberdade também dependente do casamento, independente da postura religiosa. Para encerrar, queria só destacar um detalhe, ouvindo pessoas do PT hoje que me falaram que há um entendimento que o PT tem menos resistência entre os católicos do que entre os evangélicos. Então, mas que ainda há alguns católicos contrários, então, que eles devem ampliar essa essa essas movimentações, digamos assim, voltados para os católicos. >> Se você pega as pesquisas, o Lula ainda tá à frente do Flávio entre os católicos e aí o oposto nos evangélicos. O Flávio tá muito disparado em relação ao Lula.

Lari, vamos continuar aqui no estúdio pra gente poder falar sobre a entrada, mudando um pouquinho de assunto, do Gilberto Cassabe na chapa com o Ronaldo Caiado, então chapa pura do PSD, a presidencial da República. Larissa traz pra gente que Caiado aceitou o pragmatismo de Cassaba em detrimento eh de partir para uma coligação. Esse movimento indica que o PSD, na verdade está mirando um apoio para um segundo turno. Qual é essa? >> Quem deve apoiar no segundo turno? Me

chamou muito atenção. Ontem eu até conversava com a Gabriela, nossa repórter, que tava lá presencialmente, porque as fontes foram me falando: "Olha a cara de indignado do Caiado, que o Caiado em momento nenhum, apesar de ser um grande evento, anúncio do seu vice, estava feliz. Primeiro que faltou muita gente do próprio PSD, é importante destacar isso, governadores, então que ele ele enfrenta uma resistência interna. E segundo, a gente já tinha trazido essa informação aqui no Bastidores, o quanto ele queria coligar com outros partidos. chegou a flertar ali com a possibilidade de fazer uma chapa com o Romeu Zema, exh, governador ali de Minas Gerais do Novo. Ouve

também, e eu ouvi isso de pessoas próximas a Caiado e que coordenavam a campanha, que ele queria porque queria uma mulher, uma mulher do Sudeste, ó, tinha todo um perfil, uma mulher, uma mulher do Sudeste, uma mulher mais jovem e que falasse, me chamou isso atenção, a língua das mulheres, a língua dos mais jovens e também das novas tecnologias, né? porque Caiado é um homem um pouco mais velho e que também tem uma certa dificuldade ali também eh de falar nas redes sociais, por exemplo. Então ele queria alguém para quebrar um pouco isso diante do eleitorado, mas que ele foi podado quase que de imediato. Não houve nenhuma possibilidade desse perfil dentro do próprio PSD que ele aceitou. Aí outra fonte me falou ou foi obrigada a aceitar Gilberto Cassab. Cassab foi

imposto a ele, claro, ao presidente do partido, como queria negar, mas que Cassabe, claro, com seu pragmatismo e poder de articulação que a gente sabe bem, já tá visando o segundo turno, não tem ficado feliz com essa dificuldade de Caiado, de aumentar nas intenções de voto, mas vê que fazendo essa chapa chega muito mais forte pro segundo turno para decidir que >> examente não é uma candidatura para ganhar. É isso é visível. O Caiado não tá disputando para ganhar. Eles simplesmente jogaram a toalha e disseram: "Olha, vamos colocar o Cassab mesmo e vamos negociar a cargo no futuro governo". Porque não faz sentido nenhum.

O Cassab não atrai voto algum para Ronaldo Caiado. E aí a gente tem visto que é mais, na verdade uma projeção dele. Ele até disse, Larissa, também não tem interesse em fechar apoios partidários. E pro Caiada é a mesma coisa que falar: "Olha, tu fica aí que eu que eu que tô resolvendo, né? ocupa o espaço simplesmente para que eu tenha poder de barganha de negociação do segundo turno. Enfim, já o partido já

rifou o próprio candidato. Obrigado, Lari, pelas informações. Eu trago uma outra apuração agora, porque a ex-deputada federalla Zambelli, ela descartou nesta quinta-feira uma intenção de fugir da Itália. Em nota, a brasileira ressaltou que sempre se mostrou disposta a se submeter a um julgamento justo. Abre aspas para Carla Zambelli. Sempre estive disposta a me

submeter a um julgamento justo, imparcial e respeitador das garantias fundamentais. É isso que espero da justiça da Itália. A ex-deputada federal observou que possui residência do país europeu com endereço conhecido das autoridades italianas e que, portanto, não vai deixar a Itália. A defesa da brasileira comemorou a decisão da Corte de Apelação da Itália, que nós demos aqui em primeira mão ontem, de reiniciar o processo de extradição da bolsonarista. abre aspas para o que disse a defesa. Trata-se de uma decisão

de enorme relevância jurídica que reconhece a necessidade de rezame integral do processo de extradição à luz das garantias fundamentais asseguradas pelo ordenamento jurídico italiano. Na decisão, os magistrados italianos levaram em consideração o pedido da defesa de que o procedimento seja reavaliado. Com a inclusão, o processo será avaliado novamente, abrindo novos prazos de audiência. tanto pro governo brasileiro como pra defesa da brasileira. Taina Falcão, um respiro para Carla Zambelli, que pelo que eu tenho observado nessas decisões da justiça italiana, dificilmente vão exraditá-la. Ela vai permanecer por lá.

Exatamente. Ela tá num apartamento com o marido por lá. >> É. E me parece também, Uribe, que aqui depois que ela perdeu o mandato também é virou um assunto secundário. >> Virou, virou até pro PL, >> pro governo brasileiro, >> pro governo brasileiro, pro PL, eu acho que disseram: "Ah, é o que tem para hoje, ela fica por lá, não volta pro Brasil, mas a gente vai ter na candidatura desse ano uma série de candidatos com sobrenome Zambelli."

>> Ah, isso é interessante. Você não contou esse bastidor pra gente ainda? >> Tem, tem. E o filho dela tem a mãe dela, tem vários nomes, Zambelli, porque Carla Zambelli foi a mulher que teve o melhor desempenho nas últimas eleições paraa deputada federal em São Paulo. Ela ficou na frente até de Eduardo Bolsonaro.

Vamos falar de futebol, vamos falar de Copa do Mundo. [música]

Hoje a seleção brasileira treinou visando o duelo contra a Noruega pelas oitavas de final da Copa no domingo. Ludmila Candal, sem delongas, venha para cá com mais informações, contando pra gente quais foram os destaques do treino de hoje. É para ficar mais ansiosa ou um pouco mais tranquila? Lud, >> oi, Taina, boa tarde para você, pro Uribe, para todo mundo que acompanha a CNN Brasil. Eu acho que dá para ficar tranquila. Vamos, vamos manter aí o

nosso otimismo para encarar a Noruega. Já falei isso aqui ontem, acho que vou repetir. Eu achava que o Japão era um um oponente ali mais difícil. Com a Noruega, confio ali no Gabriel Magalhães para marcar o Halland. Bora trazer esse dia aqui da seleção brasileira. Que dia

quente em todos os aspectos nesse momento, 38º com sensação térmica de 42º aqui em Nova Jersey. A seleção já realizou o treino pela manhã às 11 horas no horário local. E aqui a gente tem alguns destaques da atividade comandada por Carlo Anchelote. Primeiro, uma leveza no elenco, todo mundo entrando, eh, brincando ali. Neymar até participou de uma resenha do protetor solar ali para ajudar os os outros companheiros a passarem um protetor para se proteger aqui desse solão aqui nos Estados Unidos. Mas a gente tem algumas

questões. Primeiro, Raian. Raian, que é o substituto do Rafinha, não participou da atividade, mas não preocupa. Ele fez aquele famoso controle de carga e não desceu para treinar junto com os companheiros ali no gramado do CT Columbia Park. A gente tem também, né, Rafinha, que se recupera daquela lesão na coxa, eh, já há três 13 dias em tratamento. Ele não participou do treino

com o grupo, mas a gente sabe que depois da atividade, depois que a imprensa precisou deixar o local, ele participou ali no gramado com chuteira, fazendo trabalhos um pouco mais intensos, mas ainda o retorno dele, embora seja tratado com muita cautela pela CBF, ele deve estar sim pelo menos à disposição de Antiolote pro jogo contra a Noruega. Já Lucas Paquetá não participou da atividade e segue o seu protocolo próprio de recuperação também de uma lesão de grau dois na coxa, não estará disponível pro Antielote para esse jogo contra a Noruega. Aí saindo do treino, a gente veio aqui pro hotel da seleção brasileira, onde daqui a pouquinho, olha só quem vai conversar com a imprensa, Uribe Tainá. Já vou entrar assim com a minha mão lá em cima, porque a gente vai ouvir o Hendrick daqui a cerca de 45 minutinhos aqui no Hotel seleção. Ele que é o queridinho da torcida brasileira nessa Copa e vai poder trazer como é que ele tá lidando aí com essa expectativa, com o futebol que ele vem apresentando na Copa e vamos ouvir dele que ele é sempre muito pé no chão, mas saber se ele se ele tem essa estrela toda que a gente tem certeza que ele tem.

>> Precisa convencer o Calan Chelote a colocar ele em jogo, né? Porque o último jogo da do Japão, ele foi muito bem, correu para caramba, mas não é escalado sempre de cara. Aliás, o Gabriel Magalhães que tem uma experiência ali em cobrar ou pelo menos cobrir as bolas do Hand, então pode ser que ele nos ajude muito nesse processo. Obrigado, Ludmila. Vamos chamar o Bruno porque ele tá de olho ali em tudo que tá acontecendo e nessa vaga nas oitavas de final da Copa.

Amanhã a equipe argentina de Lionel Messi enfrenta Cabo Verde em Miami. Mas a festa dos argentinos já começou na cidade. Bruno Rodrigues e o Alan Pat estão por lá, trazem o clima na Bandeiratso, na cidade americana. dupla, a palavra tá com vocês. Vamos ver, né, se Vozinha consegue segurar os gols do Messi. É isso que a gente espera.

Tudo bem, Uribe, Tainá, todos que acompanham a gente na CNN Brasil. Pois é, essa é a torcida de todos os cabo verdianos e, claro, de todos os brasileiros também, né? A gente tá aqui em Miami, alguns passos da praia de North Beach, onde estão concentrados os argentinos. Estão fazendo aqui um bandeiraço. Bandeiraço tímido ainda, né, Alan? Agora tímida não é a opção de de

comidas por aqui atrás da gente nesse parque que fica próximo da praia, né? >> Verdade, Bruno. Boa tarde, Tainá. Boa tarde, Uribe. É, é, é verdade isso que o Bruno falou. Desde que a gente chegou

aqui, já faz algumas horas, a gente chegou bem cedinho aqui, né, Bruno? Ainda tava tímido. Ainda tá tímido, né? Mas o pessoal tá começando a se soltar. O churrasco tá desde cedo.

>> Dá para ver aqui no nosso link aqui que a fumaça já tá rolando faz um tempo já. >> Não só do churrasco, né? a fumaça, mas a fumaça, o a maior concentração de fumaça é do churrasco. Vale, vale destacar. >> Exato. E o pessoal tá, enfim, tem todo

tipo de comida. Tem empanada, tem, enfim, várias comidas tradicionais argentinas. E a gente conversou com alguns argentinos para perguntar sobre a confiança de amanhã. E não poderia ser diferente a resposta, né? Todos estão muito confiantes. Já falaram em goleada,

5 a 0, 6 a 0. Acho muito difícil a gente ter uma zebra amanhã. Seria uma uma das maiores, talvez, zebras da história da Copa do Mundo, né, Bruno? >> Com certeza. E é isso. A gente tá com

uma brasileira aqui, né? >> Meio brasileira, na verdade, Argentina, na verdade. A gente vai chamar aqui a Maria. Pode vir, Maria. >> A gente encontrou aqui a Maria vai ficar no meio da gente aqui. A Maria que é

argentina, mas mora no Brasil há mais de 30 anos. Maria, que que você veio fazer aqui em Miami? >> Ai, pensa, eu vim torcer muito pra gente chegar na quarta estrela, gente. Essa é a nossa meta. >> E tem torcida pelo Brasil também? Bueno,

um pouquito, >> poquito, um pouquito. Enquanto não jogue com a Argentina, vamos em frente. Torcemos pro Brasil. Agora quando da Argentina, Brasil tá difícil, gente. Amo o Brasil todo com meu coração. Quando

ganhei contra a Argentina não vai dar. >> Aí a pátria fala mais alto. >> É mais alto. Sim, sim. Mas assim tudo, Brasil sempre um pedacinho do coração.

>> Legal. Maria participando aqui com a gente, né? No bandeiraço, na concentração dos argentinos. Tem um outro bandeiraço marcado hoje para 6 da tarde aqui em Miami, algumas ruas aqui para baixo. A gente tá na rua 85 com a Avenida Collins. Tem um bandeiraço

marcado pra rua 73 na esquina de um restaurante. Óbvio, argentino que serve, óbvio, comida argentina, cerveja argentina, né? Antes da Argentina, claro, enfrentar e Cabo Verde amanhã, Uribe e Tainá. >> Isso. Vou dar um recadinho, né? Um tchau

para minha família e um aumento para Bruno e Alan. Vocês não sonham o calor que tá aqui, minha gente. Eles ajeitadinhos, fazendo um trabalho sensacional. Pensa com carinho, curte o monte o vídeo dessa gente. Tá bem.

>> Importante essa parte, viu? Essa parte a mais importante da da nossa entrada aqui é o a súplica de Maria por um aumento para nós dois. Tá quente. Tá quente. >> Vamos Argentina pela quarta. Tchau.

>> É isso. Peguem um aumento ali pra nossa dupla que eles merecem. Exatamente. Trabalhando muito e muito bem. >> Vamos deixar o destaque aí. pro RH e

pros chefes. Vamos agora com despedida. Notícia triste. Ai que toca lá na nossa criança. >> Interior, >> né? Interior.

>> É, >> a gente era criança. É, a gente era criança. Eu não sei se é uma coisa mais antiga, mas eu tenho essa memória. O mundo se despede hoje do ator japonês Ricardo Kurosak, o eterno Jaspion. Ele tinha 64 anos. A notícia

está em destaque no site da CNN Brasil. ganhou fama internacional por interpretar o protagonista da série O Fantástico Jaspion, que foi lançada na década de 80, um pouquinho antes da gente, mas pegamos depois, né? Acho que é a reprisa. Eu [risadas] >> ele começou a carreira como dublê antes de conquistar o papel. Ricardo estava afastado das telas há um tempo já. A

causa da morte não foi divulgada. Eu tinha até fantasia do Jasper. Passava na Bandeirantes e na Manchete, igual o cavaleiro do Zíaco. Então ele fazia sempre quando ele pulava do prédio essa posição. Era incrível.

>> As crianças da década de 90 adoravam, né? A gente agora [música] se despede meio em ponto amanhã. O bastidor e CNN tá de volta. CNN Mercado chegando e depois Yuri Pita e Débora Bergamasco com [música] CNN 360. >> Eu te encontro aqui amanhã.

>> Meio dia em ponto. >> Então meio dia em ponto [música] a gente não pode atrasar. Até amanhã. Ciao.