---
video_title: "PT avalia 2ª ação no TSE por fala de Flávio sobre urnas | LIVE CNN"
video_id: HOxhpBgJUgs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HOxhpBgJUgs
video_date: 2026-07-23T12:57:24+00:00
video_description: |
  O Partido dos Trabalhadores (PT) avalia a possibilidade de entrar com mais uma ação no TSE (Tribunal Superior Eleitoral) contra as declarações do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) sobre as urnas. O time jurídico da campanha do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) cogita a apresentação de uma AIJE (Ação de Investigação Judicial Eleitoral) após Flávio registrar oficialmente sua candidatura à Presidência da República. A apuração foi feita pela analista de Política da CNN Isabel Mega. #CNNBrasil
  
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Isabel Mega, bem-vinda também, hein? Olha, nós temos aqui um caso que é sobre uma fala de Flávio Bolsonaro que já foi horas atrás e tudo mais. Ele inclusive já disse que não teve a intenção de falar, mas o fato é que em cima de uma fala de Flávio Bolsonaro, o PT protocolou no TSE uma representação contra o senador. E aí eu vou fazer o seguinte, eu já vou voltar, desculpa, Isabel Mega, eh, banhá-la de site, a gente já volta com a Abel, mas só para nortear você, se eventualmente você tenha, entendeu, perdido. negou questionar o sistema eleitoral brasileiro e divulgou uma nota afirmando que a sua fala em embaixadores não contestou a integridade das urnas eletrônicas. Só paraa gente aqui

lembrar, Jair Bolsonaro tornou-se inelegível porque teve uma representação do PDT no TSE dizendo que ele tinha questionado a veracidade, a transparência e tudo mais das urnas eletrônicas em uma reunião com embaixadores. Isso deu debate, debate, debate. Justiça, TSE inelegível. O que aconteceu com Flávio Bolsonaro? Ele tava numa reunião com embaixadores e afirmou que uma empresa tal de origem venezuelana suspeita que tenha havido uma programação para alterar as votações na Venezuela em 2010. Só para esses são

aspas do Flávio Bolsonaro. Só para deixar registrado que muitas dessas máquinas que são utilizadas nas eleições brasileiras tem a mesma origem dessa empresa na Venezuela, onde tem a suspeita de alteração nos votos. Basicamente foi isso numa reunião com embaixadores. Agora corta para Flávio Bolsonaro negou que questionou o sistema eleitoral brasileiro e a Isabel Mega traz pra gente a apuração deste momento que o PT protocolou então uma representação porque julgou que foi eh ruim o que ele disse. Isabel Mega.

>> Oi Elisa, bom dia para você, bom dia pro Té, para todo mundo que tá com a gente mais um live. Elisa, por enquanto é só uma representação junto ao Tribunal Superior Eleitoral, mas a campanha do presidente Lula avalia apresentar uma nova ação depois que Flávio Bolsonaro se registrara oficialmente perante a justiça eleitoral como candidato à presidência da República. Até que isso seja feito, a gente ainda trata ele e outros que não tenham feito o registro como pré-candidatos. Então, qual que é a ideia do PT até que isso aconteça? Ir monitorando redes tanto de Flávio Bolsonaro e colocações, pronunciamentos, agendas, publicações de aliados também nas mídias sociais para entender se há algo sistêmico em relação a essas colocações que são feitas sobre as urnas eletrônicas. E qual que é a

avaliação que eles fazem disso que a gente tá contando aqui numa apuração compartilhada com meu colega Danilo Molito. A ideia seria você entrar com uma AIGE. O que que é uma AIG? É uma ação de investigação judicial eleitoral. Então, vamos prestar atenção no nome investigação sobretudo seria algo eh com mais alcance, mais profundidade em relação à campanha de Flávio Bolsonaro.

Para que isso aconteça, é preciso então esperar a oficialização das coisas, mas isso já está no radar da campanha do presidente Lula. O que eles fizeram até aqui foi essa representação encaminhada ontem, segundo a apuração em primeira mão aqui do nosso Caio Junqueira. Elisa. E aí, eh, tem um ponto que é curioso dessa história toda, porque esse instrumento, a AIG, é o mesmo instrumento que rendeu lá atrás, em 2023, não tanto tempo assim atrás, aquela primeira ação de inelegibilidade, aquela primeira condenação, punição de inelegibilidade do pai de Flávio Bolsonaro, o ex-presidente Jair Bolsonaro, em circunstâncias que tem traço de semelhança, porque Bolsonaro foi condenado por proferir ataques às urnas sem provas durante uma reunião com embaixadores, com algumas diferenças ali. Ele era presidente da República, candidato também à presidência e ele pré-candidato também à presidência e ele utilizou o aparato estatal porque teve transmissão da TV Brasil e tudo mais, mas foi uma ação que no final das contas transcorreu e rendeu uma punição de 8 anos de inelegibilidade. Então, tem

alguns paralelos que já estão sendo traçados no radar da campanha do presidente Lula e pode vir mais novidade pela frente a depender do que vai acontecer, se a coisa vai ter um entendimento de que pode escalar para algo sistêmico, ordenado e coordenado de uma maneira um pouco mais ampla pela candidatura de Flávio e por aliados próximos. A Isabel Omega traz aqui o olhar em relação ao TSE.