---
video_title: "Lei da Dosimetria entra na reta final para julgamento no STF | AGORA CNN"
video_id: fwVuSKAb1Vo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fwVuSKAb1Vo
video_date: 2026-05-23T16:34:34+00:00
video_description: |
  A Lei da Dosimetria entrou na reta final para ser julgada pelo STF (Supremo Tribunal Federal) após a AGU (Advocacia-Geral da União) enviar à Corte uma manifestação em que reforça o pedido para suspender a norma e declará-la inconstitucional. Com a entrega do parecer da AGU, falta agora apenas a manifestação da PGR (Procuradoria-Geral da República) para que o relator do caso, ministro Alexandre de Moraes, possa liberar as ações para julgamento no plenário.
---
Vamos de lei da dosimetria. E assuntinho, hein? O Congresso debateu, aprovaram, foi para a presidência da República. Lula fez o quê? Vetou. Aí o

veto voltou pro Congresso e o Congresso fez o quê? Derrubou. E aí agora a gente tem ainda a andança no Supremo Tribunal Federal, né? Quem quis judicializar. Supremo foi provocado e agora tem de julgar. A advocacia Geral da União

enviou um parecer ao Supremo, defendendo a suspensão e declaração de inconstitucionalidade da lei. Que será que a PGR vai dizer, hein? Falta manifestação, né? Aline Becket, nos conte, por favor. Esse assunto que olha é debate para mais de metro.

>> Oi, Elisa. Bom dia novamente a você e a todos que nos acompanham a partir de agora neste sábado. Pois bem, né? A o PL da dosimetria está em reta final de análise pelo Supremo Tribunal Federal, mas o ministro relator, o ministro Alexandre de Morais pediu então que todas as partes, os órgãos envolvidos pudessem se manifestar a respeito da constitucionalidade dessa legislação que foi aprovada pelo Congresso Nacional, né? Como você bem disse, falta ainda a manifestação da Procuradoriaagal da República, mas alguns integrantes ouvidos pela CNN Brasil no Supremo e também no Congresso Nacional acreditam que o STF deve validar parte dessa legislação. Agora, a AGU, em sua

manifestação, reiterou essa posição contrária a ao PL da dosimetria, que foi aprovado pelo Congresso após a derrubada do veto do presidente Lula, né, foi promulgado. Segundo o órgão, a lei apresenta os vícios formais e materiais de inconstitucionalidade. E aí essa manifestação da AGU ainda sustenta a relembrança de um período da tramitação no Congresso Nacional, né? No Senado Federal foram feitas algumas modificações importantes neste texto e aí ele não retornou pra Câmara dos Deputados. Segundo a AGU, isso viola o princípio bicameralismo previsto na Constituição Federal. E o órgão também

argumenta que a legislação reduz ali de forma significativa a penalidade sobre crimes relacionados à abolição violenta do Estado democrático de direito. Ressalto, Elisa, que a lei da dosimetria permite o recálculo, né, a redução de penas aos condenados pelos atos do dia 8 de janeiro, mas também oferece uma progressão de regime. Ela foi promulgada pelo Congresso no dia 8 de maio após a derrubada do veto do presidente Lula. E agora o STF analisa algumas ações dos partidos que foram protocoladas. o PDT, o pessoal rede, o PT, PCDB e o PV, além da ABI, protocolaram essas ações, alegando que essa legislação pode, de certa forma, beneficiar alguns investigados por crime de golpe de estado, como o próprio ex-presidente Jair Bolsonaro. E enquanto o mérito

desse texto ainda não é analisado pelo plenário do STF, o ministro Alexandre de Moraes suspendeu os efeitos dessa legislação agora de início para que os ministros consigam então analisar em plenário para a assim o STF ter uma posição sobre a dosimetria, se vai validar parte dela ou se não vai validar. Enfim, nós voltamos, seguimos, acompanhamos.