---
video_title: "250 anos de independência: professor explica história dos EUA e sua influência | AGORA CNN"
video_id: m09Y4k_Fz7U
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m09Y4k_Fz7U
video_date: 2026-07-04T14:07:00+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o professor de Direito Constitucional João Carlos Souto, explica a história de independência dos Estados Unidos, comemorada neste sábado (4) por seus 250 anos de emancipação do governo britânico, e a influência do movimento no restante do mundo. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E a gente até segue falando sobre o aniversário de 250 anos da independência americana. Agora conversamos com João Carlos Solto, que é professor de Direito Constitucional e autor Suprema Corte dos Estados Unidos, Principais Decisões. Professor está ao vivo aqui com a gente no telão. Bom dia pro senhor, seja bem-vindo. >> Olá, bom dia, Estevan. Uma honra estar

na CNN para falar sobre uma data tão importante, os 250 anos, declaração de independência dos Estados Unidos, que eu tenho ali na minha parede ali atrás, eh, dentre outros documentos adusivos a essa nação, que tanto nos influenciou positivamente na construção do nosso direito constitucional. De modo que é uma alegria estar com a CNN nesta data. É importante isso que o senhor fala, porque os Estados Unidos foram uma das nações que que lançaram o seu modelo eh de de independência. Tivemos depois a Revolução Francesa também trazendo alguns princípios eh de democracia. Eh, essas ações vieram juntas e nós tivemos o papel dos fouen fathers muito importantes, mas é legal da gente trazer como que esse pensamento norte-americano iniciou e influenciou o resto das democracias que vieram posteriormente.

Olha, os historiadores costumam dizer que em final do século eh XVI os Estados Unidos passavam por uma efervescência cultural e de discussão eh sobre rumos do Estado, sobre liberdade, eh pouca poucas vezes repetida na história mundial. eh, como vamos dar um exemplo, o projeto Manhattan, que resultou na na bomba atômica, ou como a chegada do Homemalua que me parece um exemplo mais eh edificante, né? Então, a a as discussões que permeavam nó justamente começaram, não podemos esquecer, começou com a a imposição de taxas, a elevação de taxas pelo parlamento inglês contra eh sobre as as 13 colônias. Eh, eh, é importante lembrar que no dia 4 de julho é a assinatura a tornou-se público o documento da da declaração de independência elaborado por Thomas Jefferson. Mas esse sentimento de revolta, esse sentimento de de injustiça, ele já vinha sendo eh discutido e percebido já de longa data.

eh a as escaramuças entre eh as 13 colônias, então, 13 colônias eh britânicas na América e o governo centralizado em Londres, o governo da metrópole, ela já ocorria desde desde antes e especialmente a partir de maio, junho de 1776. E e esse esse é um movimento, como eu digo, como eu, mencionei há pouco, eh, >> Uhum. >> Eh, importante, relevante e que acabou influenciando os influenciando outras nações. Os inconfidentes mineiros, por exemplo, beberam na fonte da declaração da independência e dessa eh desse momento que passava os Estados Unidos, né, >> professor? É legal a gente também poder analisar, por exemplo, eh, como que é forte os princípios que estão na declaração que o senhor acabou de comentar, como esses princípios eles são fortes ainda no dia a dia da política americana e no coração das pessoas, no modos operandos americanos, principalmente quando a gente se refere às liberdades individuais, a proteção dos direitos individuais. Por que que

isso está enraizado de forma tão eh intensa neles? Olha, eh eh a declaração ela que é de 76, ela acaba influenciando a Constituição Federal que surge 11 anos depois, né? Foi elaborada também na Filadélfia. Eu digo também porque a declaração de independência foi assinada na Filadélfia e a discussão eh da Constituição, do texto constitucional que é de setembro de 1787. Portanto, eh eh isso foi se desenvolvendo nos Estados Unidos, o sentimento de de liberdade, o sentimento de eh de democracia, não é? E que

perdura há 250 anos com eh houve problemas aqui ali, né? Houve a a a eh luta pela abolição da escravidão com a guerra de secessão. Já na época de Lincoln, em meados do século XIX, 1861, que começa a guerra. Então, eh um a a nação começou a respirar isso, não é? eh a nação começou a a desenvolver e foi desenvolvendo aos poucos e teve, vamos dizer, a competência e sorte de desenvolver instituições fortes. Eh, a questão da separação de

poderes, por exemplo, que é vem de uma teoria de Montesquier, mas que nunca tinha sido experimentada. A constituição americana que bebe na fonte da declaração de independência, é o primeiro momento no mundo em que a separação de poderes, a a a forma federativa de estado, até a o presidencialismo, eh tudo isso nascem com a Constituição e vai se desenvolvendo e criando [limpando a garganta] raízes, algo que em outros países, vários outros países não conseguiram eh fazer fazer florescer e solidificar. Um exemplo, você citou há pouco, você citou bem no início, a Revolução Francesa, que é um momento inegavelmente importante, eh, mundialmente falando, mas nós, eh, percebemos e nós sabemos que depois da revolução a França experimentou eh governos autocráticos, algo que não aconteceu nos Estados Unidos, né? Eu não estou diminuindo a importância da revolução francesa, não, não se trata disso. Mas para demonstrar e tentar eh responder objetivamente a sua pergunta, que a o que aconteceu nos Estados Unidos é um experimento que deu certo e que se expande, que se solidifica e que se concretiza, que nós eh testemunhamos até hoje. Não há, é innegável que Donald

Trump tem eh e um comportamento um tanto quanto autocrático, mas observe que mesmo ele, mesmo com a a tentativa de impor aquilo que se chama de presidencialismo unitário, eh, executivo unitário, a Suprema Corte vem resistindo aqui ali, eh, exemplo desta semana com a tentativa de acabar com o o direito constitucional de que quem nasce nos Estados Unidos obtém a cidadania americana. Eh, é, é, ainda nós podemos dizer que são ecos de 1776, da declaração de independência, são ecos da da da Constituição é de 178 e que se desenvolveu ao longo e que vem se desenvolvendo e se robustecendo ao longo de todos esses anos. Professor, muito obrigado pela sua participação aqui com a gente. Você que nos trouxe esse eh contexto geral a respeito desses 250 anos dos Estados Unidos e também essa importância para as democracias e para o pensamento intelectual. João Carlos Solto, professor de Direito Constitucional, portanto, com a gente aqui.