---
video_title: "Guerra no Oriente Médio: Irã anuncia fechamento do Estreito de Ormuz | AGORA CNN"
video_id: yTcln5NVs2c
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yTcln5NVs2c
video_date: 2026-06-20T14:38:02+00:00
video_description: |
  Militares iranianos anunciaram o fechamento do Estreito de Ormuz para o tráfego de navegações. A informação foi confirmada pela mídia estatal iraniana. A medida foi tomada por supostas violações no acordo de cessar-fogo com os EUA. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora vamos com a informação de momento, destaque internacional. Atenção, estamos de olho no que tá acontecendo no Oriente Médio. Militares iranianos anunciaram o fechamento do estreito de Orm para o tráfego de navegações. Há pouco falávamos sobre o que tá acontecendo no Oriente Médio, as negociações que estão programadas para acontecer nesse fim de semana entre Estados Unidos e Irã para um possível acordo de paz. E agora vem essa informação por parte do Irã de fechamento do estreito de Ormus para o tráfego de navegações. Informação

confirmada pela mídia estatal iraniana. Essa medida foi tomada de acordo com os iranianos por violações do acordo de cessar fogo com os Estados Unidos. O principal comando militar conjunto do Irã disse que esse é o primeiro passo e que vai tomar outras medidas caso a agressão continue, fazendo uma referência, portanto, segundo aqui as informações da mídia estatal, a violações citadas pelos iranianos dos ataques no Líbano, ataques que noticiávamos aqui, continuam apesar da trégua entre Israel e Risbolá. Pelo menos 16 pessoas morreram hoje. O acordo assinado por Washington e Teran prevê o fim dos combates em todas as frentes, inclusive no Líbano. Comentávamos,

inclusive em conversa com o professor Sydney Leite, da sensibilidade desse memorando de entendimento, assim chamado, entre Estados Unidos e Irã. São 14 pontos previstos, entre esses pontos, o fim das hostilidades em todas as frentes. Só que, apesar de um acordo de cessar fogo entre Israel e Líbano, tivemos ataques registrados nesse fim de semana e agora chega a informação por parte da mídia estatal iraniana de que o Irã fechou mais uma vez o estreito de Ormo para o tráfego de navegações. Até então, o que tínhamos de informação era de uma liberação dessa importante rota marítima pelo prazo de 60 dias, enquanto as conversas entre Washington e Teran continuam para tentar chegar a um acordo de paz. Agora é informação de momento que te trazemos com relação ao fechamento do estreito de Ormous. daqui

a pouquinho já acompanhando inclusive reações do mercado, já que pelo estreito de Ormus, por essa rota marítima, passam boa parte da produção mundial de petróleo e gás natural. A gente tá acompanhando, qualquer novidade a gente traz aqui em destaque na nossa programação, inclusive com relação a um posicionamento das autoridades americanas, a conferir o que diz o governo Trump a partir dessa informação trazida pela mídia estatal do Irã. M.