---
video_title: "Trump ameaça tomar o controle da infraestrutura de petróleo do Irã | BASTIDORES CNN"
video_id: MdXHNnzxhjQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MdXHNnzxhjQ
video_date: 2026-06-11T16:47:23+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos atingirão o Irã “com muita força esta noite” e em breve assumirão o controle da infraestrutura e dos mercados de petróleo e gás do país do Médio Oriente, disse o presidente dos EUA, Donald Trump, nesta quinta-feira (11). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Copa do Mundo. Vamos falar do conflito com Oriente Médio. Porque o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ameaçou o Irã dizendo que novos ataques maiores e mais poderosos vão acontecer no país nesta noite. O americano também afirmou que gostaria de assumir o controle da ilha de Kark, que é responsável por cerca de 90% das exportações de petróleo bruto de Teran. É um assunto pro nosso analista internacional, Américo Martins. Américo,

todo mundo quer a ilha de Kirk, obviamente diante do cenário hoje do estreito de Ormous fechado. A grande questão é que Donald Trump fala e já falou muitas vezes que faria ataques totais ao Irã horas antes de existe. Então a gente não sabe se a gente acredita ou não em Donald Trump quando fala em ataques ao país do Oriente Médio. >> Muito bom ponto, Uribe. Boa tarde para você, para Tainá, para todo mundo que tá com a gente. De fato, o presidente

Donald Trump tenta exercer pressão sobre os iranianos para que eles cedam e aceitem um acordo definitivo para acabar com a guerra, cujo regime iraniano vem resistindo, especialmente porque não há uma decisão sobre a questão nuclear. Os americanos que querem que os iranianos abandonem completamente qualquer ideia de uso de energia nuclear, mesmo para fins civis. Agora, se você levar em consideração o que aconteceu nos últimos dois dias, é bastante preocupante, sim, essa ameaça do presidente Donald Trump, porque ele já havia dito que os Estados Unidos iriam bombardear o Irã. Isso aconteceu por duas madrugadas seguidas. Ontem, inclusive, e essa madrugada, o Irã foi atingido, inclusive na sua capital, Terã, que tava sendo poupada, vamos dizer assim, de ataques americanos, pelo menos desde o início do cessar fogo. Todas as vezes que a gente

teve um rompimento desse cessar fogo por parte dos americanos, foram ataques contra alvos militares, normalmente perto da costa e do estreito de Ormuso. Ontem a coisa mudou de figura. Foram ataques em várias áreas do Irã, perto da capital. Inclusive o Irã respondeu, como respondeu também na noite anterior, disparando mísseis balísticos contra outros três países da região do Oriente Médio, o Bahen, o Kuit e a Jordânia. Agora, o presidente Donald Trump tá dando grandes sinais de irritação e de frustração, porque justamente não há progresso nas negociações diplomáticas para encerrar a guerra. Então ele começa

a apostar mais uma vez numa pressão militar que pode sair inclusive do controle dos americanos, dependendo da resposta que os iranianos derem. E ele voltou a falar, o presidente Donald Trump, em controlar a ilha de Carg, que como você muito bem colocou, é responsável, é por onde passam 90% das exportações de petróleo do Irã. é basicamente um grande terminal petrolífero, aonde é embarcado o petróleo que é exportado pelo Irã. Caso isso aconteça, os americanos teriam que enviar tropas para dominar a ilha de Carg e isso seria uma operação muito sangrenta, muito pesada e exporia inclusive esses militares americanos a muitos ataques do Irã. O próprio presidente Donald Trump, depois de ter publicado isso nas redes sociais, disse que não acredita que os americanos, a população em geral, tenha apetite. Foi

essa a palavra que ele utilizou para essa guerra, para esse ataque contra cargu. Então existe sim essa possibilidade que você lembra bem o RIB de ser mais um blef do presidente Donald Trump, mas se você levar o histórico recente dos últimos dias, a irritação do presidente, a frustração com a falta de avanço nas negociações, eu apostaria, acredito que os Estados Unidos vão sim fazer ataques pesados, provavelmente essa noite, e isso vai aumentar muito mais a tensão. Pelo lado iraniano, o próprio governo, através do seu ministério das relações exteriores, já disse que acha que esse cessar fogo já é ineficaz, porque o país está sendo atacado praticamente todos os dias. Então não se pode mais falar em cessar fogo propriamente dito. Então você vê uma retórica também sendo mais agressiva pelo lado iraniano. E para complicar

tudo isso, o ponto central dessa disputa entre os dois lados, que é o estreito de Ormus, tá sob combate. O Irã disse que vai manter fechado o est de Ormus. ameaçou atingir qualquer embarcação que passe por lá e os americanos confirmaram que já atingiram três navios, três petroleiros que passavam ou tentavam passar pelo estreito de Ormus só esta semana. Então, ataques dos americanos também contra navios que estavam embarcando petróleo embargado do Irã. Num desses ataques, três marinheiros da Índia morreram, o que também cria mais tensão, mais discussão e escala ainda mais atenção naquela região. Acho que

nós temos que nos preparar, viu, Uribeita Tainá, para uma um período de mais tensão, provavelmente mais violência e ataques severos dos americanos se encontra o Irã. M.