---
video_title: "Alcolumbre retribui gesto a Jaques após operação da PF | LIVE CNN"
video_id: NSYUOJBdpuc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NSYUOJBdpuc
video_date: 2026-06-19T14:37:53+00:00
video_description: |
  O presidente do Senado, Davi Alcolumbre (União-AP), retribuiu o apoio do senador Jaques Wagner (PT-BA) e saiu em sua defesa após o petista ser alvo da 9ª fase da operação Operação Compliance Zero, realizada na quinta-feira (18) pela PF (Polícia Federal). A informação foi apurada pela analista de política da CNN Isabel Mega. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
É, é, é aquele lance e aí jogando aqui a palavra para Isabel Mega, porque eles têm de ver estrategicamente o que é que eles vão apontar no outro, porque também ao apontar você deixa ali aberto para que o outro devolva. E o lado de cá também com as explicações do filme Dark Horsey, que qualquer filme pode ter patrocínio privado em qualquer ambiente, porém virou todo um um caso porque é Flávio Bolsonaro e aí a relação com Daniel Vorcaro porque em frente à imprensa negou quando foi questionado. E aí depois até virou caso na Polícia Federal a investigação entre tantas coisas se a grana do filme foi também para Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Então o assunto é deste tamanho, a estratégia, né, Isabel Mega, de entender como é que a gente vai se posturar daqui pra frente. E eu sei que você tem também questões em relação a master, Flávio e Lula para contar aqui sobre essas estratégias. Porém, vou

tomar a liberdade de trazer um outro recorte antes. Flávio Bolsonaro é um senador da República que é colega de Jaques Wagner no Senado Federal. E o Senado Federal é presidido por Davi Columbre, que não tá lá mui amigo, mui best friend. do poder executivo. E nós vimos tudo que aconteceu, a negativa Jorge Messias, depois a aprovação de projetos que vão custar bilhões aos cofres públicos, se forem aprovados e tudo mais. Mas aí

Isabel Mega chamou atenção ontem a postura de Davi Columbri, né? Porque ele colocou ali a cara dele em frente à imprensa para defender Jack Wagner. Elisa, ele quis fazer um gesto a Jack Wagner e isso é calculado vindo do senador Davi Al Columbri. É, a gente tem que olhar com uma visão macro dos acontecimentos de uma semana para cá, alguns mirando Davi ao Columb, outros mirando o PT e um sentimento de união da classe política, principalmente quando a gente olha pro Senado Federal em torno de informações que vão saindo sobre o caso master e que fazem esse elo do caso master com agentes políticos. Então, ontem, quando ainda estávamos no calor da operação, Daviel Columbria tentava conduzir uma sessão do Congresso Nacional no plenário da Câmara dos Deputados, ele escolheu parar para falar com os jornalistas, que é algo que ele não faz com muita rotina, e inclusive eh mencionar o que estava acontecendo com o senador Jackwagner, né? um gesto de

retribuição, de apoio também que Jax Wagner manifestou a ele, ao Columbrire no início da semana, quando Alcol Columbre usa o espaço do plenário do Senado Federal para se defender de acusações que tinham sido publicadas por meio de uma reportagem da revista Vejo, que também o ligavam ao caso master do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. E ali ele recebe uma rede de apoio que vai do PT ao PL. E um dos senadores que fala eh também em gesto de apoio a Davi Columbri é justamente o senador Jax Wagner. Então o que a Columbria fez ontem foi devolver, mas não é um simples gesto de devolver. Eh, para além dessa camada que a gente tá observando já com muitos pontos significativos de uma união da classe política que se vê acuada em torno do caso master, a gente tem também uma espécie de aceno do presidente do Senado ao próprio governo, porque a relação dele com o governo tá estremecida dele, e aí se a gente for por camadinhas, dele com o presidente o Lula, tá estremecida dele com o líder do governo no Senado Ja Wagner também. Os dois não estavam se

falando, os dois tiveram eh muitas trocas de farpas desde o ano passado. Teve o caso do Messias que ajudou a a distanciar ainda mais os dois. Eles dão um abraço ali naquele dia de votação e rejeição do nome do do Messias no plenário do Senado Federal. Mas a relação não voltou como tinha que voltar. E parte dessa rusga vem também do Palácio do Planalto, que pegou para si Davi Columbri como um grande algóz ali do caso Messias. Mas eh isso tem

relação também com uma espécie de senha que Daviel Columbia tá mandando pro Palácio do Planalto de que ele quer conversar com o presidente Lula, Elisa. Eh, e Lula, segundo interlocutores do Planalto, poderia ter algum tipo de abertura para conversar com Davi agora na volta ao Brasil depois do G7. Então, aquele encontro Davi Lula que a gente fica tanto aqui eh à espera, poderia ser destravado a partir da próxima semana, porque hoje o presidente Lula tá cumprindo a agenda em Minas Gerais. tem outras questões para serem resolvidas, mas tá de olho também na reta final dos trabalhos do Senado, porque eh o o que falam muito pra gente é que Davi Columbri quer encontrar pessoalmente o Lula, que tem coisas que precisam ser tratadas a nível pessoal, ainda mais com a classe política sangrando tanto e para todos os lados possíveis em relação ao caso master. Então, eh, se tiver que ter alguma aproximação, que seja no tete a tete, e aí eles possam negociar, por exemplo, o que vai acontecer com a PEC do fim da jornada 6 por1, que tá em standby, não teve despacho algum do presidente do Senado, Davi Alcol Columbre e querendo ou não, tá no meio de todas as negociações eh nessa reta final de trabalhos do Congresso Nacional, mas continua sendo uma das metas de aprovação do presidente Lula e de sua equipe ainda neste semestre, no mais tardar na metade do mês de julho.

>> E a gente tem uma cena, Isabel Mega, enquanto você tava falando, inclusive a gente já expôs, mas vai retomá-la agora, que é um remember de quando aí era um momento de Jaques Wagner, de uma atonicidade, porque ele tinha acabado de sofrer uma derrota histórica, uma das maiores derrotas da história, né? que nunca antes, por exemplo, um ministro não tinha sido aprovado numa sabatina nos últimos 100 anos. E Jax Wagner, quem é mesmo que fez essa imagem? A própria Isabel. Ah, é verdade, Bel. você tava lá no dia, eh,

o próprio eh Jaques Wagner como líder do governo no Senado, ele era responsável por essa articulação. E aí, Daviel Columbri cumprimenta ele, dá um abraço ali, o abraço de afeto. E Jax Wagner meio atônito pela derrota. E já vinha desde então essa sensação de de vai haver uma mudança, né, porque foi muito ruim que aconteceu. Eh, tudo bem que tem um cenário externo eleitoral muito pesado em relação aos interesses particulares de alguns senadores, incluindo Davi Columbri, mas Jaques Wagner era o líder que responsável por articular tudo isso e não conseguiu fazê-lo. Por culpa de quem

não sabemos, mas o placar foi ruim. Isabel Mega. Tivemos então Daviel Columbre saindo em defesa de Jaques Wagner, a imagem ali que a gente rememorou que você já fez. E agora eu quero empacotar trazendo essas questões de Flávio Bolsonaro, né? Como é que isso vai ser estrategicamente empacotado no ano eleitoral? Como é que as campanhas,

não só de Flávio, mas de Lula, vão usar o caso master para conseguir ali defender algum ponto de vista, >> tá? Um bate-re rebate. Fui e conversar com as duas campanhas, Elisa, olhando primeiramente para esse momento de respiro do bolsonarismo. Depois de tanta crise, eles encontram uma brecha para pegar um bolsão de ar e tentar seguir em frente depois de eh escândalos do master serem colados diretamente na figura do senador Flávio Bolsonaro com aquele áudio que ele manda ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro. O bolsonarismo trabalha essa questão do Jax Wagner com cautela, mas já trazendo uma equivalência de que falar de Jaques é falar de Lula, que os dois se conhecem há quase 50 anos, são aliados históricos e que o escândalo do máster nasceu no Credesta, nasceu no PT da Bahia. É essa a estratégia do

bolsonarismo. Ontem o senador Flávio Bolsonaro estava em agendas de pré-campanha. Ele por duas vezes já colocou essa estratégia em prática porque ele eh comentou o assunto em uma agenda pública, depois teve vídeo nas redes sociais já partindo para o ataque também. Então eles vão principalmente relacionar a isso, lembrar um um o contexto daquela reunião em que tivemos Daniel Vorcaro com o presidente Lula fora da agenda e trabalhar para tentar criar através de Jack Wagner um elo entre o escândalo do máster com o presidente da República. Aí a gente olha para o outro lado. O que dizem os

aliados do presidente Lula? exatamente o contrário, que Jax é uma coisa, Lula é outra coisa e que diferente do que aconteceu com Flávio Bolsonaro, não é Lula o personagem diretamente implicado em relação aos escândalos do má. É um aliado, mas não é Lula. diferente de Flávio, que tem um áudio que é innegável e que fica pra posteridade dele falando diretamente com o Daniel Vorcaro e pedindo dinheiro em circunstâncias que ainda não foram completamente esclarecidas. Então, no final das contas, a gente pega um lado de uma campanha, pega o lado da outra campanha e a gente tá vendo eles dividindo esse ônus que virou eh o caso master, que é um elemento radioativo pra classe política no Congresso Nacional, radioativo para as campanhas políticas e que gera muita ansiedade eleitoral, porque também ninguém sabe o que ainda pode vir do caso master, o que Daniel Vorcaro pode ir além se quiser ter benefícios de uma colaboração premiada, ao invés de pegar anos e mais anos numa eventual prisão depois que esse julgamento possa acontecer. Então tem

muita pressão em cima de tudo e a classe política continua preocupada com os efeitos de tudo isso. Isso vai diretamente para o centro nervoso das duas campanhas de trabalharem estratégias para colar o escândalo um no outro, mas ao mesmo tempo eh a gente tem as duas partes implicadas em relação aos fatos que sabemos até o momento sobre o caso master. Então, eh, a determinação é usar isso como artilharia, mas no final das contas os dois lados estão sangrando com as últimas denúncias. E a gente tem muita expectativa também, a Clarissa tava eh passando sobre esse ponto também sobre o que vai acontecer com Jackwagner, porque eh se esperava que Jack Wagner colocasse à disposição o seu cargo na liderança do governo. Quem defendia que isso não acontecesse falava que seria irrelevante porque o Congresso Nacional já tá nos finalmentes neste ano de 2026. Mas ontem conversando com

petistas, muitos falavam sobre isso, esperávamos esse gesto. E no final das contas, o que Jair fez na entrevista que ele deu a Band News foi colocar muito no colo do próprio presidente Lula. Eh, ali ele passa um tom de que ele estava autorizado a falar em nome do presidente Lula, com quem ele conversou mais cedo, no calor da operação. Então, eh, ele deixa a decisão para o presidente Lula, mas dá a entender que ele vai continuar na liderança. E por mais que o Congresso esteja nos finalmente, eh, tem uma avaliação interna de que manter Jax Wagner no comando de uma função tão importante paraa articulação política seria uma espécie de blindagem de um aliado. Então é um cálculo muito

delicado que precisa ser feito pelo presidente Lula, inclusive passando por qual mensagem ele quer passar, mantendo ou tirando Jaques Wagner da função de líder do governo no Senado. >> Isabel Mega trazendo ali de que maneira, né, com quem ela apurou, tem havido essa estratégia de como é que a gente vai empacotar todo esse assunto, todo esse caso Banco Master e colocar daqui pra frente, principalmente no ano eleitoral. Inclusive este assunto está na home do site, tá bom? Se você acessar, você vai ver lá: "Governistas alinham um discurso para descolar imagem de Lula de Jaques Wagner." E aí ali embaixo várias matérias. Lula calcula desgaste.

Clarissa Oliveira dois pontos. Ela já contou pra gente agora a pouco. Time de Flávio planeja explorar elo entre Lula e Jax Wagner. Mais um item. Avanço no caso do caso master tira Flávio da defensiva e embaralha as narrativas. E veja tudo o

que se sabe sobre a operação da PF contra Jaag.