---
video_title: "EUA e Brasil: Veja o que esperar da decisão de tarifas | AGORA CNN"
video_id: CILDseKE_kg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CILDseKE_kg
video_date: 2026-07-12T15:23:56+00:00
video_description: |
  O governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) espera realizar uma última reunião com representantes dos Estados Unidos antes da decisão sobre a possível imposição de um tarifaço contra produtos brasileiros. Em entrevista à CNN, o gerente de Comércio Internacional da BMJ afirma que, embora o viés político tenha ganhado força nas negociações, a atuação do setor privado tem sido fundamental para tentar influenciar a decisão dos EUA. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E olha, o governo Lula espera ter uma reunião, uma última reunião com representantes dos Estados Unidos antes daquela provável aplicação de uma tarifa de 25% sobre a exportação de produtos brasileiros para lá. A decisão norte-americana sobre taxar a esses produtos importados do Brasil vai ser tomada pelos norte-americanos na próxima quarta-feira. Nosso repórter Elis Barreto volta a conversar com a gente, porque ah queria entender, Elis, se até lá o governo teria alguma nova estratégia nessa mesa de negociações com os norte-americanos. Seja muito bem-vinda novamente. >> Bom dia para você, Víor, e para todos que nos acompanham. Víor, a princípio,

não. A estratégia do Palácio do Planalto vai ser seguir o mesmo caminho que estava sendo tomado até agora. Na semana passada, o presidente Lula se reuniu com alguns ministros justamente para discutir esses caminhos. Entre os participantes estavam o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, e também o ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviço, Márcio Elias, que é quem tá tocando principalmente essa negociação entre Brasil e Estados Unidos. A intenção do governo então é manter a negociação técnica que foi sendo feita até agora e sem fazer nenhuma concessão que pro governo brasileiro não se justifique. A

gente lembra que na recomendação de imposição de tarifas, o UST elencou seis temas que os incomodavam, que achavam que tinha uma injustiça em relação ao comércio bilateral entre Brasil e Estados Unidos. Mas o governo brasileiro não pensa em fazer nenhuma concessão que não considere justa. Ou seja, temas como, por exemplo, uma redução de tarifa do etanol de milho que os Estados Unidos enviam aqui pro Brasil, não está na mesa de negociação. Governo federal, então, agora tenta alinhar uma agenda com o representante comercial dos Estados Unidos, Jameson Greer, que é o chefe do USTR. E esse encontro aconteceria ali no âmbito do grupo de trabalho que foi criado após a visita do presidente Lula ao presidente Donald Trump. justamente

esse grupo foi criado para discutir as tarifas e o comércio bilateral entre Brasil e Estados Unidos. Expectativa então é que nesse encontro entre Brasil e US governo brasileiro já tenha uma noção de qual será a posição do governo americano sobre essa recomendação de imposição de tarifas. processará a quinta reunião entre representantes do governo brasileiro e representantes do governo americano. A gente lembra que na semana passada o ministro Márcio Elias, depois do quarto encontro entre eles, conversou com a imprensa e falou que a expectativa era que esse encontro acontecesse até o início dessa semana. E tem que ser, porque a gente lembra que caso essas tarifas entrem em vigor, elas entrarão em vigor na próxima quarta-feira, dia 15 de julho. Mas bom,

apesar dessas reuniões, dessas estratégias, desses caminhos que estão sendo discutidos, Vittor, dentro do Palácio do Planalto, o caminho considerado mais provável é da imposição das tarifas por parte dos Estados Unidos. Não está descartado, entre as projeções, um adiamento da imposição dessas tarifas, até por conta da participação do senador Flávio Bolsonaro nas audiências que aconteceram semana passada. Então, um adiamento poderia dar uma vitória política pro senador Flávio Bolsonaro, mas essa hipótese ainda é considerada remota. Tá bom, a gente vai seguir acompanhando, claro, aqui de Brasília toda a movimentação do governo e essa possível reunião que pode acontecer no início dessa semana. Víor, >> tá certo, Eliz? A gente volta a

conversar, então. Muito obrigado pelas suas informações. Eliz Barreto falando ao vivo da capital federal. E sobre esse novo possível tarifácio, converso agora com Josemar Franco, gerente de comércio internacional da BMJ. Josemar, seja muito bem-vindo. É prazer receber você

aqui, >> Vitor. É sempre um prazer falar com você e com a CNN. É, o prazer é todo nosso. José Margar, queria começar perguntando, a gente tem um paralelo histórico de cerca de um ano atrás, quando houve aquela primeira incursão tarifária de Donald Trump e anunciou-se aquela tarifa que chegava os proibitivos 50%, né, pros produtos brasileiros exportados pros Estados Unidos. E naquela ocasião a gente acompanhou um movimento muito significativo do setor privado brasileiro junto a seus pares do setor privado norte-americanos. E eu queria

entender se a gente pode acompanhar algum movimento similar para que aquela extensa lista de exceções que a gente acompanhou no ano passado ser eh elaborada pelo pelos Estados Unidos, né, sob outra justificativa verdade, se a gente pode ver um cenário similar acontecendo agora, >> víor, sem dúvidas, o esforço e a atuação do setor privado, tanto do Brasil como dos Estados Unidos, é definitivo paraa imposição, né, dessas tarifas ou não? Ou seja, a atual administração dos Estados Unidos, né, cabeceada por Donald Trump, tem um apelo muito forte do setor privado, né? Ela é muito aberta a receber as demandas do setor privado, principalmente do setor privado dos Estados Unidos. Então, o que nós temos visto, Víor, desde o ano passado, quando essas tarifas surgiram, foi uma atuação muito contundente do setor privado, tanto dos Estados Unidos como do Brasil, né? Há uma parceria estabelecida muito forte entre os dois elos. para que isso

possa levar a uma sensibilização do governo dos Estados Unidos. Apesar de nós termos uma uma investigação extremamente técnica, né, sendo encabeçada pelo USTR, a verdade é que o viés político tá sendo sobreposto. Então, essa atuação do setor privado tem sido fundamental. Aqui no escritório a gente tem apoiado diversos setores e empresas a se manifestarem nas consultas públicas, participarem das audiências públicas, mas principalmente realizarem reuniões com a administração dos Estados Unidos para levarem os seus pontos e sensibilidades. Existem setores, Víor, que não tem como haver a substituição nos Estados Unidos e no final do dia, o principal impacto seria, para além dos exportadores, um impacto inflacionário nos Estados Unidos, né? Ou seja, você

encarecer o preço do produto final pro consumidor norte-americano. E nós sabemos que é algo que o presidente Donald Trump quer evitar o máximo. >> Claro, né? Ainda mais já com a popularidade impactada, eh, principalmente com esse incremento da inflação por causa da disparada do preço de energia, exatamente por causa dos conflitos no Oriente Médio. José Mário, você mencionava essa possibilidade de um novo impacto inflacionário chegando às gôndulas dos supermercados lá nos Estados Unidos na ah no tarifáço do ano passado, né, sob outra ótica, sobre a a égede da lei de segurança nacional que foi derrubado pela Suprema Corte. Numa

primeira, num primeiro momento, tivemos quase 700 exceções anunciadas pelo governo norte-americano e numa segunda rodada de exceções, aí sim tivemos mais 200 itens do agronegócio, entre eles a carne e o café, exatamente para conter essa pressão de preços no mercado doméstico norte-americano. E eu queria entender, né, queria me alongar exatamente nessa discussão sobre a possibilidade de a o incremento do ponto de vista principalmente do do índice de pressão consumidor norte-americano. Até por causa do conflito no Oriente Médio, a gente já vê um a um CPI, né, o IPCA deles bastante pressionado, longe da meta perseguida pelo Federal Reserve, Banco Central norte-americano, 4,2% de inflação, a meta de 2%. que ele entendeu o que que a gente pode acompanhar de impactos do ponto de vista de índice e, evidentemente também de resposta por parte do Banco Central dos Estados Unidos. >> Sem dúvidas, esse ponto da inflação é um dos pontos mais sensíveis e foi uma das grandes promessas do presidente Donald Trump durante a sua campanha presidencial. Ou seja, ele prometeu ao

eleitorado norte-americano que iria controlar, né, esse aumento de preços que vinha ocorrendo nos últimos anos nos Estados Unidos. A verdade é que do ponto de vista eh setorial, há sim a possibilidade de aumentos significativos de preços, caso os Estados Unidos implementem, né, essas tarifas elevadas contra o Brasil para alguns setores específicos, mas o impacto macroeconroeconômico não deve ser sentido. Ou seja, o comércio bilateral entre o Brasil e os Estados Unidos é muito relevante pros dois lados. Os Estados Unidos, inclusive tem um superavit comercial, mas é pouco provável, Víor, que isso per si, né, essas novas tarifas contra o Brasil tem um impacto macroeconômico nos Estados Unidos. O que deve haver, sim, são impactos setoriais para produtos, inclusive que são do dia a dia dos norte-americanos, né? Você comentou do

café, o café foi colocado na lista de exceções, mas o café solúvel ficou de fora. E o café solúvel é consumido principalmente, né, nos estados com maioria republicana, nos estados eh do sul, dos Estados Unidos. Ou seja, ainda existem produtos que não foram colocados na lista de exceções e que eh são sensíveis, né? Ou seja, o caso do café solúvio é muito enigmático. O Brasil é o maior produtor mundial de café solúvel, é o maior exportador mundial, não tem quem substitua o café solúvel brasileiro. No final do dia, os

norte-americanos continuarão importando esse produto, pagando mais caro, né? ou seja, pagando o custo dessa inflação. Então, o que as empresas norte-americanas e as empresas brasileiras têm tentado fazer nos últimos dias é justamente levar ao USTR, levar ao governo dos Estados Unidos todos esses produtos que são mais sensíveis e que caso não sejam incluídos na lista de exceções, né, a gente ainda não sabe qual vai ser essa lista, a versão final dela, mas a gente tem trabalhado ardu arduamente com esses setores para que esses produtos mais sensíveis não fiquem de fora, né, eles sejam contemplados por essa lista, justamente do ponto de vista de impacto para o consumidor norte-americano, que é o que tem tido mais apelo na atual administração da Casa Branca. >> José Mar, o escritório do representante comercial dos Estados Unidos encontrou uma série de subterfúgios e supostas justificativas para aplicar essa tarifa completamente proibitiva em relação ao Brasil de 25%. Ah, eu queria exatamente uma análise sua sobre sobre a exatamente se essas do embasamento dessas justificativas, tanto em relação à produção, por exemplo, em áreas desmatadas, também sobre esses aspectos que tangem a competitividade de produtos vindos dos Estados Unidos, quanto evidentemente também dos sistemas e meios de pagamento norte-americanos.

Quanto entender se essa tarifa restritiva, né, se aplicada de 25% de fato, ela tornaria os produtos brasileiros muito menos competitivos do que de outros países, né, que foram ou podem ser também afetados por tarifas menores, né, no âmbito também dessas investigações do, caso de México, caso também de Argentina, tem há uma série de outros países que sob outras óticas também estão ameaçados por tarifas, né, >> no cenário, atual que nós temos, Vitor, da possibilidade de imposição de uma tarifa na casa dos 25% mais uma tarifa de 12,5% de uma outra investigação que está sendo conduzida atualmente nos Estados Unidos. Ou seja, nós temos a possibilidade de ter uma somatória de 37,5% de tarifas adicionais sobre produtos brasileiros nos Estados Unidos. Isso nos colocaria em um patamar de baixíssima competitividade em relação aos outros países exportadores pros Estados Unidos. Então é uma tarifa de fato proibitiva, né? é um entrave quase intransponível, mas mesmo assim existem setores que o Brasil é preponderante, então a gente deve continuar exportando, mas com esse impacto negativo pro consumidor norte-americano. É muito importante que

a gente leve esses pontos em consideração, porque o Brasil de fato tem feito um esforço Hercúlio para negociar com os Estados Unidos. Para além desses esforços eh do governo brasileiro no âmbito do grupo de trabalho que foi estabelecido, o setor privado tem sido muito vocal. E naquele primeiro momento, ainda no ano passado, a lista de exceções foi criada justamente por fruto desse esforço que o setor privado entendeu que era necessário de ser feito e continua fazendo desde então. Então o o impacto pro consumidor norte-americano é esse ponto mais sensível. a gente tem acompanhado, né, diversos setores que continuam sendo muito afetados, porque depois que você perde market também é muito difícil de recuperar, né? Então

você tem setores que de fato há uma grande distribuição mundial da produção desses itens e você perde uma fatia de market share que depois é muito difícil de você recuperar. Então, atualmente, o que a gente espera de fato é que essa lista de exceções seja expandida, ela contemple, né, setores que foram muito afetados no início da imposição dessas tarifas e que esses produtos, né, que são tão relevantes pro Brasil não sejam tão afetados. E aí vale a gente citar, por exemplo, o setor moveleiro, o setor de papel, por exemplo, você trouxe, né, toda essa gama de temas que o usar incluiu no âmbito dessa investigação para dar mais robustez técnica, mas no final do dia nós sabemos que a argumentação ainda é muito fraca, inclusive, né? Ou seja, você coloca a preocupação eh em relação ao combate do desmatamento ilegal, mas você engloba setores que são muito eh responsáveis, inclusive pelo enfrentamento desse desmatamento legal, né, que cumprem com certificações internacionais, como é o caso do setor de florestas plantadas, né, uma indústria muito forte aqui no Brasil. Eh, ela representa, né, bilhões de dólares em exportações anuais. E você

mistura uma série de temas para tentar trazer alguma razoabilidade, né, pro resultado dessa investigação, que, como eu comentei, ela tem um caráter, víor, muito técnica, mas, infelizmente, né, há uma preponderância do viés político de imposição dessas tarifas contra o Brasil para chegar em outros acordos que não necessariamente tem a ver, inclusive com essas políticas públicas que estão sendo investigadas, como é o caso do Pix. e pouco provável que a imposição dessas tarifas faça com que haja alguma reversão mais significativa dessas políticas também. >> Pois é, né? Um subterfúgio encontrado pelo escritório do representante comercial norte-americano. Conversei com José Franco, gerente de comércio internacional da BMJ. Josemar, muito

obrigado pela disponibilidade. Sempre um prazer visitar ela com você, >> Vitor. Sempre um prazer falar com você. >> Até mais. Abração.

>> Domingo >> para você também. Yeah.