---
video_title: "Brasil envia hoje segundo voo à Venezuela para montar hospital de campanha | AGORA CNN"
video_id: stjkGwMI7UA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=stjkGwMI7UA
video_date: 2026-06-27T13:24:26+00:00
video_description: |
  A FAB (Força Aérea Brasileira) envia, neste sábado (27), um segundo voo com ajuda humanitária à Venezuela enquanto o país se recupera dos impactos causados por um terremoto nesta semana. 
  
  A aeronave está prevista para decolar da Base Aérea do Galeão, no Rio de Janeiro, às 11h. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
e decola daqui a pouquinho do Rio de Janeiro o segundo voo da Força Aérea Brasileira da FAB. Com ajuda humanitária tão necessário a Venezuela. O presidente Lula também determinou que o ministro da defesa, o José Múcio, viaje pro país. Na semana que vem a gente faz a nossa primeira conexão lá com a capital federal. Já temos aqui a Duda Cambraia que traz pra gente agora mais informações a respeito dessa aeronave que voa, né, que parte daqui do Brasil daqui a pouquinho. Ajuda humanitária tão

necessária, né, Duda? Bem-vinda. Bom dia, um bom trabalho para você. >> Obrigada, Renan. Bom dia a você. Bom dia

a todos que acompanham a programação da CNN Brasil na manhã deste sábado. Pois é, Renan, esse segundo voo da Força Aérea Brasileira decola então da base aérea do Galeão no Rio de Janeiro às 11 horas da manhã deste sábado. Esse segundo voo deve transportar então o hospital de campanha da Marinha, a equipe médica para ajudar nos cuidados desses feridos na Venezuela, sem purificadores de água, medicamentos e materiais para cirurgia. A gente lembra que um primeiro voo da FAB já foi enviado à Venezuela na sexta-feira, pousou no país vizinho na noite de sexta, por volta das 11:40 da noite. Inclusive a gente tem imagem dessa equipe brasileira chegando ao território venezuelano para ajudar os feridos e a equipe venezuelana que já trabalha para retirar os eh as pessoas dos escombros.

Nesse primeiro voo, então, foram enviados 36 bombeiros brasileiros, quatro técnicos da Defesa Civil Nacional, quatro técnicos da Agência Nacional de Telecomunicações e 12 toneladas de equipamentos para auxiliar na buscas por pessoas em meio aos escombros na Venezuela. Na sexta-feira, Renan, durante a agenda do presidente Luís Inácio Lula da Silva em Santa Catarina, Lula pediu um minuto de silêncio aos presentes naquela agenda em memória à vítimas do dos terremotos na Venezuela. Nessa mesma agenda, o presidente Lula também impediu que o ministro da defesa, José Múcio, visite então a Venezuela na próxima semana para alinhar como a defesa brasileira pode ajudar o país vizinho. O presidente Lula também conversou com a presidente interina da Venezuela, Delcir Rodrigues, na última quinta-feira. E segundo auxiliares do presidente Lula, com quem eu conversei, Renan, essa conversa, essa negociação da ajuda humanitária acontece diretamente entre os dois países. Então,

a Venezuela demanda o que está precisando naquele momento, enquanto o Brasil responde como pode ajudar o país vizinho. A gente lembra que esses dois terremotos, Renan, aconteceram então há uma semana da cúpula do Mercosul, prevista para a próxima terça-feira no Paraguai. Presidente Lula vai até o Paraguai se reunir com os líderes sul-americanos e antes dos dois terremotos havia expectativa do Paraguai convidar a Venezuela para participar dessa reunião. A gente lembra que a Venezuela está fora do Mercosul desde 2016. Agora a expectativa é que não se toque mais no assunto sobre a reintegração da Venezuela ao bloco, porque segundo fontes da diplomacia com quem eu conversei esse momento, seria muito insensível tocar nesse assunto no Mercosul em meio ao desastre na Venezuela. A gente lembra, são mais de

900 mortos. O próprio Palácio do Itamarati confirmou que entre esses mortos existem dois, duas vítimas brasileiras. E essas fontes da diplomacia brasileira afirmam que só é possível auxiliar os brasileiros na região porque o Brasil decidiu manter essas relações diplomáticas mesmo após a eleição do ditador Nicolás Maduro. Renan, a gente segue acompanhando por aqui toda essa situação e claro, qualquer novidade a gente volta na programação da CNN Brasil. Volto com você.

>> Muito obrigado. Duda Cambraia conversando com a gente da capital federal. daqui a pouco ela volta com mais atualizações sobre Venezuela e, claro, todas as discussões que permeiam, né, o universo político em Brasília.