---
video_title: "Narrativa sobre Flávio ser alvo do \"sistema\" não se sustenta, diz Arko Advice | WW"
video_id: kYevKUtwowo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kYevKUtwowo
video_date: 2026-07-25T03:14:18+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao WW, Cristiano Noronha, vice-presidente da Arko Advice, falou sobre a avaliação da pré-campanha à Presidência do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ), de que há uso de aparato estatal contra ele. Segundo Noronha, essa construção de narrativa faz parte da estratégia e da disputa eleitoral, apesar de não se sustentar. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Tiano, tem uma leitura na campanha do Flávio de que essa vedação por parte do Alexandre de Morais, a participação indireta do pai na campanha se insere dentro de uma, vamos dizer, de uma estratégia ou de um modus operande do que seria o sistema, entre aspas, atuando contra a eleição do Flávio. sistema aí estaria inserido poder executivo com poder judiciário, Palácio do Planalto, eh, com uma ala do Supremo Tribunal Federal, né? O que que você considera que há uma há esse obstáculo grande da campanha do Flávio contra o chamado establishmento político ou isso é um discurso que não para em pé? Não, não, não é um discurso eh não é um eh é um discurso que não para em pé. Eh, Caio, mas o fato é que de fato eh há um certo, isso é apontado por vários juristas, né, um exagero, eh, nessas medidas cautelares que são apresentadas pelo pelo ministro Alexandre Moraes. Em

primeiro lugar, qual que seria a finalidade? Eh, por que que o presidente não poderia eh divulgar uma carta? eh anunciando, por exemplo, o apoio político dele. Eh, ele poderia até e fazer um um filtro e prévio dessas manifestações eh que o presidente eventualmente, o ex-presidente eventualmente decida fazer, vendo ali se não tem algum tipo de incitação ou repetição de críticas às instituições e tudo mais e tal, eh, para ele justificar isso como uma uma medida de que o 8 de janeiro, por exemplo, não pode se eh se repetir. Mas o fato é que, por exemplo, quando a ex-presidente Dilma Roussef eh sofreu o processo de impeachma, foi feito ali uma um sambar, né, eh para que eh ela pudesse continuar ocupando o cargo público, mas ela não poderia, né? foi

feito ali uma interpretação eh bastante eh benéfica para ex-presidente, para ela eh eh continuar assumindo eh cargo público. Então, eh e há também essas críticas e e e comparações com a situação eh do eh do presidente Lula também quando ele tava preso. Agora, é uma crítica que não para em pé porque eh eh de fato você, por exemplo, o ministro André Mendonça, ele foi indicado pelo Supremo Tribunal Federal eh pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. No entanto, ele decidiu abrir um inquérito ali, aceitou a argumentação eh, por exemplo, da PGR, mas faz parte eh da estratégia da campanha de Flávio eh apontar esses problemas, dizer que é uma se trata de uma perseguição política. Isso faz parte, vamos dizer assim, da disputa, né, eleitoral, faz parte de toda uma narrativa que se pretende construir.

>> Ô, Thaís, eles colocam, inclusive a campanha do Flávio como o mercado financeiro, o PIB, os agentes econômicos, parte do empresariado, também como esse sistema tentando bloquear o avanço dele. >> É, não, ninguém tá querendo bloquear o avanço dele, né? Ninguém tá querendo nem recebê-lo para conversar, porque não acredita que ele é o candidato viável. E o que mais apontam é que o erro original partiu exatamente da visão do Jair Jair Bolsonaro. Então o que que o Jair Bolsonaro eh tendo a liberdade de fazer alguma articulação política, vai fazer, por exemplo, com a relação do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro e com as coisas que estão aparecendo. Ele vai

dizer pro filho, filho, conte tudo logo, né? Não deixe mais os seus aliados terem surpresa, né? Ele nunca conseguiu controlar os filhos, claramente não consegue controlar o movimento político da Michele Bolsonaro. Então eu não, eu assim a de tática o Valdemar da Costa Neto mal participa da campanha, ele mesmo disse isso aqui. O Rogério Marinho, que é o coordenador da campanha também enfrenta dificuldades, ficam eh eh recebendo notícia de última hora.

Então, eu não consigo enxergar eh a não ser que seja por uma bandeira, essa bandeira da defesa de fazer a comparação com com o caso da prisão do presidente Lula e tudo mais, eh, de fazer disso uma bandeira. Agora, o ativo de Jair Bolsonaro articulador político, eu não consigo entender.