---
video_title: "El Niño: Fenômeno pode elevar a volatilidade no agronegócio | CNN AGRO NEWS"
video_id: hL9RUFoghHU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hL9RUFoghHU
video_date: 2026-07-02T00:01:28+00:00
video_description: |
  O possível retorno do El Niño nos próximos meses deve aumentar a volatilidade da produção agrícola e dos preços dos alimentos, mas seus efeitos não serão homogêneos entre culturas, regiões e países. A avaliação de um relatório do Santander aponta que o fenômeno climático tende a provocar impactos distintos sobre a produtividade agrícola, sem necessariamente resultar em uma alta generalizada das commodities. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/agro/el-nino-deve-aumentar-volatilidade-na-producao-e-precos-de-alimentos/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, [música] pessoal. Boa noite para você. Seja bem-vindo ao CNN AgroNews. Essa quarta-feira tem muito destaque do agronegócio e você confere a partir de agora comigo. O Conselho Monetário Nacional aprovou um conjunto de resoluções que redefinem as condições do crédito rural e viabiliza a operação do plano safra 2627.

As medidas atualizam o manual de crédito rural e passam a orientar as regras de financiamento novo ciclo agrícola. Entre as principais mudanças estão a ampliação dos limites de crédito, incentivos à inovação e à práticas sustentáveis, além da redução das taxas de juros em linhas da agricultura familiar. No PRONAF, as alíquotas caem de 8 para 7,5% ao ano e de 6 para 5,5% ao ano, dependendo da linha de financiamento. Segundo as novas regras aprovadas em reunião extraordinária. Para as operações de custeio destinadas à produção da sociobiodiversidade e de sistemas orgânicos, os juros foram reduzidos de 2 para 1% ao ano. Segundo o

Ministério da Fazenda, a medida busca ampliar o acesso ao crédito pelos agricultores familiares e incentivar sistemas produtivos com menor impacto ambiental. Em entrevista ao CNN AgroNews, o economista chefe da Farçu, Antônio da Luz, analisou que a queda no crédito rural e também o crescimento na CPRS são deste momento. >> O governo anuncia recorde atrás de recorde, mas é, ele compara o anúncio dele com o anúncio do ano anterior, ele não compara com o que efetivamente aconteceu. Por exemplo, quando a gente olha os custeios, isso aqui é dado oficial do governo, tá bom? Os custeios caiu 13% de um ano pro outro, os investimentos 28%, o a comercialização 27%.

O que que cresceu? O que cresceu foram as CPRs, as cédulas de produto rural, que não são operações de crédito, elas são títulos de dívida, que são coisas diferentes. A CPR tá para o produtor, como a debentor tá para uma empresa. >> E agora vamos detalhar como é que ficou a distribuição dos recursos do plano safra da agricultura familiar 2627. É porque o governo anunciou um total de R 97,3 bilhões de reais para o setor. Vem aqui

no nosso telão conferir como que esses recursos estão distribuídos e os principais números do plano safra da agricultura familiar. Do total anunciado, mais da metade desse valor, ou seja, 44,4 bilhões, o que equivale a 52% do total, virá de recursos do Tesouro Nacional para a equalização das taxas de juros. O restante será composto por recursos controlados, como fundos constitucionais e depósitos à vista. O principal da agricultura familiar, o PRONAF, vai concentrar 85, bilhões de em crédito rural, que vale mais ou menos 9%, que a mais do que o plano anterior. Desse desse montante também, cerca de R bilhões de reais serão destinados ao custeio da produção e aproximadamente 45 bilhões a investimentos.

A ministra do Desenvolvimento Agrário, Fernanda Maquiaveli, afirmou que o plano foi estruturado dentro dos limites orçamentários e destacou que a redução das taxas de juros foi possível sem a necessidade de ampliar o esforço fiscal. E o novo estudo do Santander acende um alerta para os impactos do Elninho nos próximos meses. A análise mostra que esse fenômeno deve aumentar a volatilidade da produção agrícola e dos preços dos alimentos. mas um efeito igual para todas as culturas e regiões. No Brasil, o Sul pode ser beneficiado com o aumento das chuvas, o que favorece algumas culturas, como é o caso das lavouras de soja e milho. Já o

Centro-Oeste, principal região produtora de grãos do país, pode enfrentar estiagens e chuvas irregulares, o que reduz o potencial produtivo. O relatório destaca ainda que na soja mais importante do que o volume da chuva é a distribuição das precipitações ao longo do ciclo. Falhas em momentos decisivos podem atrasar o plantil, comprometer a produtividade e afetar também a janela da segunda safra de milho. O estudo também aponta que os alimentos em natura devem ser os mais sensíveis aos efeitos do Elninho, enquanto os produtos industrializados e semiprocessados tendência a sofrer menor com impacto. Com isso, a expectativa é de que a inflação dos alimentos consumidos a domicílio atinge o pico em fevereiro do ano que vem, com reflexos também sobre o IPCA.

Este foi o CNN AgroNews. A gente faz uma pausa, mas volta logo depois do CNN Prime Time. Até mais. [música] Oh.