---
video_title: "Trump ameaça lançar novos ataques contra o irã | BASTIDORES CNN"
video_id: dBjVnc-ACsQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dBjVnc-ACsQ
video_date: 2026-07-08T15:59:30+00:00
video_description: |
  O presidente Donald Trump alertou o Irã de que os Estados Unidos provavelmente realizarão novos ataques na noite desta quarta-feira (8), após as ofensivas na terça-feira (7). "Nós os atingimos com força na noite passada e muito provavelmente os atingiremos com força novamente hoje à noite", disse ele na cúpula da Otan, a aliança militar ocidental, na Turquia. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Os Estados Unidos acusam Iran de ter atacado embarcações que passavam pelo estreito de Ormus. Os Estados Unidos retalharam o Irã e anunciaram agora o fim do cessar fogo, inclusive com ataques a ilha de Carg, >> que acabaram acontecendo hoje >> e que é um local estratégico nessa discussão a respeito de um cessar fogo. Então, instantes a gente vai ouvir Donald Trump, mas antes dar tempo da gente contar pra nossa audiência exatamente como tem sido os detalhes desse fim de paz no Oriente Médio. Por isso a gente vai chamar o Américo Martins, porque ele acompanha tudo de perto. Porque depois de uma nova troca de ataques com o Irã, Donald Trump chamou os iranianos de pessoas más e disse que o acordo de cessar fogo acabou. Ele também declarou que muito

provavelmente os Estados Unidos vão lançar novos ataques hoje. Américo Martins ao vivo conosco. É o recomeço de uma guerra. e o recomeço de uma guerra com implicações muito mais sérias do que a gente viu até agora. O discurso de Donald Trump daqui a pouquinho vai dar o tom. Como você tem

visto, Américo, esse retrocesso em relação ao acordo que parecia mais ou menos desenhado? Olá, Uribe. Boa tarde para você, para Tainá, para todo mundo que tá com a gente. Sem dúvida nenhuma, esse é um enorme teste pros dois lados que vai definir se nós vamos de fato ter uma volta a uma guerra total, uma guerra aberta entre os dois lados, ou se eles vão conseguir superar mais essa dificuldade, mais essa escalada e em algum momento retomar as negociações. Desde que os dois lados assinaram aquele acordo provisório de paz, este é o principal teste desse acordo. Por quê?

Porque a gente tá tendo pressões militares, diplomáticas e políticas e também econômicas. Ou seja, é o cardápio inteiro muito parecido com tudo aquilo que a gente via no auge da guerra, com os dois lados se atacando militarmente, retoricamente e com grande impacto na economia. Como você lembrou, o Irã atingiu pelo menos três embarcações no estreito de Ormus. O, os Estados Unidos retaliaram, acertaram 80 alvos no território iraniano e os iranianos ainda atacaram bases militares dos Estados Unidos no Quit, no Bahren. Então, a gente já teve uma escalada militar sem precedentes desde o início aí desse acordo de paz. Depois, os dois lados

resolveram também dobrar a aposta e aumentar a retórica. O lado iraniano disse que por os Estados Unidos tinham retalhado e também suspendido o direito dos iranianos venderem petróleo. Isso é fundamental essa informação, porque é um ataque direto ali à economia do Irã. E os iranianos ficaram muito irritados com isso. A depois que isso aconteceu, os iranianos disseram que o acordo era ineficaz. E a resposta do presidente

Donald Trump, bem no estilo dele, foi essa. Do ponto de vista dele, ele disse: "O acordo acabou, os seus negociadores podem até continuar conversando com o Irã". Ou seja, notem que ele deixa uma porta aberta. Por isso eu digo, na possibilidade deles conseguirem passar por essa dificuldade aí, por esse obstáculo, eles podem até continuar conversando, mas para mim deu, para mim chega", disse o presidente eh Donald Trump. E depois numa outra declaração imprensa, ele ainda dobrou a aposta dizendo que os Estados Unidos vão, em primeiro lugar voltar a atacar o Irã e pesadamente esta noite e que ele tá considerando a volta de um bloqueio naval contra o Irã. Isso teria um

impacto muito forte na economia do Irã, porque se você tiver esse bloqueio naval, o Irã não vai conseguir exportar petróleo, não vai conseguir fazer a sua economia andar. Foi inclusive o bloqueio naval sobre o Irã que levou os aatolas à mesa de negociação. Se tudo isso for cumprido, como o presidente Donald Trump tá falando, as chances da gente voltar a uma guerra aberta aumentam muito, porque o Irã vai resistir de alguma forma e a forma deles terem para resistir é voltar a atacar as embarcações no estreito de Ormoço. Qual é o impacto disso? aumento no preço do petróleo. Presidente Trump

foi muito forte também nas críticas aos líderes iranianos, que ele chamou de pessoas doentes, ele chamou de pessoas más, chamou de uma escória que domina o Irã. Vamos ouvir esse trecho do presidente Donald Trump, o trecho mais pesado das declarações que ele deu hoje contra o Irã, no qual ele fala inclusive isso, que para ele pessoalmente o acordo acabou também. I think it's over. I don't want to deal with scum. You know what is people.

>> O Américo tem mais informações, Uribe, sobre a troca de ataques que acabou impactando o tráfico de petroleiros no estreito de Ormus. Já se tem uma ideia do tamanho do prejuízo Américo hoje, Tainá, prejuízo enorme nas duas frentes. Em primeiro lugar, a gente teve um recuo dos petroleiros que estavam passando pelo estreito de Ormoço. Hoje nós temos o registro de apenas quatro petroleiros que se arriscaram a passar pelo estreito de Ormous. Temos também informações que estão sendo monitoradas o tempo inteiro pela CNN, mostrando que várias embarcações deram meia volta, estavam preparadas para passar pelo estreito de Ormus, deram meia volta e recuaram. Por

quê? Porque o estreito de Ormus é o ponto principal desse conflito. É ali que começou inclusive essa escalada que nós estamos comentando com os ataques do Irã contra três embarcações, três petroleiros que transitavam pelo estreito de Ormouso. Que que acontece aqui? Especificamente, o Irã determinou uma rota específica por onde os petroleiros, por onde as embarcações devem passar quando tiver transitando pelo estreito de Ormus. É uma rota muito

mais próxima do lado iraniano do estreito do que do outro lado do sultanato de Omã. Por que que o Irã quer que as embarcações passem por lá? Porque é muito mais fácil de controlar o tráfego, é muito mais fácil de ameaçar os navios. É aonde o Irã mostra que teria controle de fato no estreito de Ormous. Como essas embarcações estavam em outra rota, elas foram atingidas pelo Irã, o que é sim um ato violento da ditadura iraniana. E também é um

desrespeito ao acordo que foi assinado entre os dois lados, que liberava o tráfego pelo estreito de Orm. Com isso, as embarcações, as empresas que cuidam aí do transporte marítimo não têm segurança para deixar os seus navios passarem por lá e interromperam praticamente de forma total o tráfego marítimo no estreito. Qual é o impacto disso? Primeiro lugar, claro, coloca uma pressão enorme nesse acordo. Em segundo lugar, aumenta muito o preço do petróleo. O petrócio do petróleo

disparou. Assim que aconteceram os ataques iranianos, a gente já viu um aumento no preço do petróleo. Depois, com a reação dos Estados Unidos e as novas retaliações do Irã e também com, na prática, o fechamento do estreito de Ormous, o preço do petróleo subiu muito em todos os mercados internacionais. Por quê? Porque ninguém tem claro se o stadi mo vai voltar a ser reaberto ou não. A

vantagem que nós temos aqui, a boa notícia, se é que temos alguma Tainá e Uribe, é que não interessa os dois países manter essa guerra, voltar a uma guerra total Estados Unidos, porque o presidente Donald Trump quer manter o estreito de Ormus aberto. E se você voltar a ter uma guerra, o Irã vai continuar torpediando os navios e vai bloquear na prática o estreito de Ormus. E o Irã não quer a volta da guerra porque, obviamente, o país tá sendo destroçado cada vez que é atacado pelos Estados Unidos. A gente tem que lembrar, inclusive, que os próprios líderes iranianos estão em perigo, estão em risco caso a guerra volte. Muitos dos líderes anteriores foram mortos. Então,

fundamentalmente, a guerra total, do jeito que a gente acompanhou não interessa os dois lados. Só que nós estamos num momento de tensão muito grande, com uma retórica muito acirrada. E se um dos dois lados cometer algum tipo de erro, aí sim, infelizmente a gente vai voltar a uma guerra total. É um momento muito frágil, é um momento muito delicado e é um momento onde as coisas podem começar a mudar muito rapidamente.