---
video_title: "Preço das passagens aéreas sobe 11,2% em maio | CNN MERCADO"
video_id: zrF6ub2wJHg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zrF6ub2wJHg
video_date: 2026-07-06T18:33:39+00:00
video_description: |
  O preço médio das passagens aéreas domésticas subiu 11,2% em maio, na comparação com o mesmo mês do ano passado. Segundo a agência nacional de aviação civil, o valor médio do bilhete chegou a R$ 632,53. A alta foi impulsionada pelo querosene de aviação, que ficou 68,5 %  mais caro no período, apesar das medidas do governo federal na tentativa de frear o impacto da alta do preço de petróleo no setor. Os dados consideram apenas o preço do transporte aéreo, sem taxas aeroportuárias e outros encargos. Confira as principais informações sobre economia na segunda edição do CNN Mercado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, muito boa tarde. Bem-vindos à terceira edição do CNN Mercado. A gente fala agora do Ibovespa que opera em forte queda de cerca de 1%. O principal ponto para isso, o principal ponto de pressão são as ações de empresas como a Usimina e a Vale de Mineração e a Petrobras. Lá fora, as bolsas americanas seguem uma trajetória um pouco diferente e acabam subindo, o que puxa o interesse dos investidores sobre a divulgação da atave, o banco central norte-americano, que tá aí bem próxima. Quando a gente fala de

câmbio, a principal influência é a agenda de dados bastante fraca aqui do Brasil. Agora a moeda cai e é cotada ali na faixa dos R$ 5,10. Falando de bolsa, o patrimônio dos investidores pessoa física no Tesouro Direto cresceu 47%. Isso no primeiro trimestre desse ano, quando comparado aí com o mesmo período do ano passado. Ele chegou a R bilhões e 200 milhões deais.

Isso segundo a B3. Esse crescimento veio acompanhado da expansão da base de investidores e da maior diversificação das carteiras de investimento. No tesouro direto, o número de investidores aumentou 13% no período de 1 ano e ultrapassou os 3 milhões. Já os ETFs tiveram um dos maiores avanços do período com uma alta de 35% no número de investidores e 72% no patrimônio que foi aplicado. Esse levantamento mostra também que o saldo médio dos investidores no tesouro direto subiu 37% também no período de 1 ano. E

a gente fala agora de petróleo porque a movimentação de navios pelo estreito de Ormus já começou a dar sinais de recuperação. Alguns dados da consultoria de riscos marítimos a Marisques mostram que 335 335 embarcações transitaram pela região. na última semana, apesar analistas dizem que as empresas ainda não têm uma confiança sólida no estreito depois os episódios envolvendo a guerra no Oriente Médio. Vamos ouvirlo. >> A gente vê que a reação do mercado, né, essa essa queda muito forte que a gente teve desde do do período do início da guerra, ela foi uma reação muito forte também, né? O mercado reagiu e recuando

os preços ao patamar pré-guerra, né? né, o que a gente vem observando hoje, mesmo em meio às incertezas em relação eh à frente diplomática, como a gente vem comentando, né, a gente tem esse período de 60 dias das negociações nos Estados Unidos Irã, que tudo pode acontecer, né, até o [limpando a garganta] momento o mercado vem precificando a normalização do balanço global de petróleo, né, que ainda vale destacar não ocorreu. A gente vê ainda níveis 40% abaixo do volume de petróleo sendo escoado pelo Estreito de Ormous frente ao período pré-guerra. a gente ainda vê o mercado deficitário e a gente vê ainda, né, uma China que não voltou ao mercado. A China vem consumindo pouquíssimo petróleo, eh, vindo do exterior. Quando a China e a

Índia voltarem mais pro mercado, a gente deve ver uma pressão altista mais relevante, né, mesmo com o aumento dos fluxos de petróleo sendo escoados ali pelo estreito de Ormus. Então é importante olhar com cautela o momento atual do mercado de petróleo, dadas grandes incertezas que a gente tem daqui paraa frente em relação aos fluxos pelo estreito de Ormus e em relação à demanda asiática, vão ser importantes drivers, né, pro pr pro desenvolvimento das cotações ao longo das próximas semanas. E a gente segue falando da flutuação do petróleo, das cotações, porque o preço médio das pastagens aéreas aqui do Brasil subiu 11,2% em maio, na comparação com o mesmo mês do ano passado, passagens para viagens aqui dentro do território nacional. Segundo a ANAC, o valor médio do bilhete chegou a R$ 632,53. Essa alta foi impulsionada pelo querosene de aviação, que ficou 68,5%, 68,5% mais caro no período, apesar das medidas do governo na tentativa aí de frear o impacto da alta do preço do petróleo no setor. Os dados consideram

apenas o preço do transporte aéreo, sem as taxas aeroportuárias e outros encargos que incidem sobre esse preço. E esse foi o CNN Mercado. de volta às 10 para 6 da tarde com muito mais atualizações sobre o mercado financeiro. Você fica agora com o CNN 360. Boa tarde para você e até mais.

เ