---
video_title: "AGORA CNN MANHÃ - 24/05/2026"
video_id: 7IZtkK9MdrA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7IZtkK9MdrA
video_date: 2026-05-24T16:11:59+00:00
video_description: |
  Assista AO VIVO ao Agora CNN - Manhã deste domingo, 24 de maio de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Muito bem, chegamos. [música] Estamos ao vivo aqui na CNN Brasil. E aí, tudo bem com você? Domingão na área, domingo de [música] sol em alguns locais do Brasil, domingo de chuva em outros São Paulo com aquele [música] frio, aquele tempo cinza. Aqui em Brasília, onde eu estou agora também, veja só, cerrado, que é maravilhoso, todo cheio de nuvens, coberto, mas a máxima é de 25º. [música]

Agora são 9:30 pontualmente. Estamos ao vivo, hein? Nas próximas horas vamos te contar tudo que importa no Brasilzão, no mundo, tudo aquilo que é relevante neste [música] domingo, dia 24 de maio. Eu sou Elisabec e nós vamos juntos e juntas, hein, pelas próximas horas. Começamos aqui com o noticiário internacional porque a gente fica a todo momento, né, conectado com tudo que ocorre no Brasil e no mundo. No

noticiário internacional, a questão que diz respeito a Donald Trump e o Oriente Médio, cada dia é uma novidade de compreender o que vem pela frente, né, o que vem por aí. E o que ocorre neste momento é esta expectativa sobre a resolução do impasse entre Estados Unidos e Irã em meio à guerra no Oriente Médio, que já se arrasta há muitas semanas. O mundo acompanha com muita atenção as conversas entre os dois países após o presidente dos Estados Unidos dizer que um acordo entre eles já estaria amplamente negociado. Agora, a grande interrogação é já está amplamente negociado. Os iranianos estão de acordo com isso? Quem vai nos responder diante

das respostas que nós temos neste momento é a nossa correspondente em Nova York, a Priscila Asbec. E Asbec, minha querida, bem-vinda, hein? A gente tem Donald Trump dizendo, então, que já estão avançando neste acordo, mas a pergunta sempre é: Iranianos estão sabendo disso? Bem-vinda. >> Oi, Elisa. Bom dia a você, a todos que

nos acompanham. Os iranianos tem talvez uma outra versão sobre essa história e isso traz uma incerteza muito grande se de fato esse acordo pode sair ou não. Ontem, no fim da tarde, Donald Trump fez um post nas suas redes sociais, na Truth Social. Ele disse que conversou com líderes da Arábia Saudita, dos Emirados Árabes Unidos, Qatar, Paquistão, Turquia, Egito, Jordânia e Barém, sobre um possível acordo de paz. Também disse que conversou em uma ligação separada com o primeiro ministro iselense Bemin Netaniarro. E nessa postagem ele disse:

"Um acordo já foi amplamente negociado sujeito à finalização entre os Estados Unidos e a República Islâmica do Irã e os vários outros países mencionados. E ele disse também que teve essa ligação com Neteniarro, que correu muito bem e falou que os aspectos e detalhes finais do acordo estão sendo discutidos nesse momento e serão anunciados em breve. E ele falou que muitos outros elementos do acordo, que além de muitos outros elementos do acordo, o estreito de Ormus seria reaberto. Foi o que disse então Donald Trump no fim da tarde deste sábado. Uma apuração feita pela CNN diz o seguinte, que um possível acordo entre os Estados Unidos e o Irã incluiria compromissos por parte do Irã de não buscar o desenvolvimento de armas nucleares e de iniciar negociações para abrir mão do seu estoque de urânio enriquecido. Lembrando que há uma

estimativa de que o Irã tenha 440 kg de urânio enriquecido ainda sob sua posse. Os Estados Unidos gostariam que esse material ficasse eh sob posse dos Estados Unidos porque alegam que é um material que poderia ser transformado em uma arma nuclear. Enquanto o Irã diz que não quer entregar esse material a adversários, diz que essa é uma condição inaceitável e havia uma possibilidade de que esse material fosse entregue a países aliados, talvez até à Rússia. Além disso, segundo essa apuração feita pela CNN, o acordo também incluiria uma suspensão de qualquer novo enriquecimento de urânio de acordo com uma pessoa eh familiarizada com o assunto do lado do governo americano. E os detalhes de como o estoque seria removido, também a duração de uma suspensão do programa nuclear iraniano, seriam definidos em negociações futuras.

Mas essa é uma apuração por parte da CNN com fontes do governo americano que tentam ali mostrar que de fato essas outras questões sobre um acordo nuclear estariam incluídas num acordo, Elisa, porque isso é muito caro ao presidente Donald Trump que eh não quer sair desse acordo apenas com compromisso de reabertura do estreito de Ormus, mas também com um compromisso de que o Irã não vai mais fazer o enriquecimento de urânio. Só para finalizar, também o secretário de estado, Marco Rúbio, indicou que poderia haver mais a dizer sobre o Irã e neste sábado ainda, que um anúncio poderia ser feito. E ele falou também sobre progressos significativos. Eu volto com você, >> Priscila Asbec, eh, considerando que nós temos então um olhar dos Estados Unidos para este assunto, mas o que exatamente os iranianos dizem? o que eles têm falado sobre essa possibilidade de um acordo ser fechado pra gente dosar aqui o tamanho da nossa expectativa nesse assunto?

>> Pois é, Elisa. Daí o Irã também eh se manifestou por meio tanto da sua agência de notícias estatal quanto também autoridades iranianas. A agência de notícias FARS, por exemplo, contestou a afirmação de Trump dizendo que o estreito de Ormous vai permanecer sobre o controle do Irã. Eh, também diz que as declarações de Trump sobre a reabertura do estreito não são verdadeiras, são inconsistentes com a realidade e que, embora o Irã tenha concordado em permitir que o número de embarcações eh que passa pelo estreito retorne aos níveis pré-guerra, isso de forma alguma significa livre passagem, como existia antes da guerra. Não mencionaram nada sobre a suspensão do programa nuclear.

Também o presidente do Irã, o Massud Pesquian, disse que qualquer decisão vai ser tomada ou não vai ser tomada sem a permissão do líder supremo do Irã, Maitaba Hamenei, que sucedeu seu pai, que foi morto nos ataques de Israel e Estados Unidos no dia 28 de fevereiro. E ele falou que nenhuma decisão será tomada fora da estrutura do Conselho Supremo de Segurança Nacional. E ele também eh e claro, o líder supremo não tem sido visto em público, isso tem gerado especulações sobre o seu estado de saúde, mas essa fala do presidente iraniano mostra que talvez eh não haja ainda de fato um acordo, senão eh talvez eles tivessem falado que de fato houve uma concordância ali, um acordo em relação aos Estados Unidos. E o porta-voz do Ministério de Relações Exteriores do Irã, o Ismail Bagaê, também disse que os pontos de vista de de ambos os lados tinham se aproximado, que restaria saber o que ia acontecer nos próximos três dias, mas ele também chegou a dizer que havia ainda diferenças profundas entre Estados Unidos e Irã. Portanto, do lado dos iranianos, ainda não há confirmação de que um acordo pode acontecer e eles, a incerteza é muito grande. Isso pode

significar que o Irã não quer dar o braço a torcer até para tentar colher mais vantagens nesse momento final de negociação. diz até o fim que não há um acordo ainda, que tudo isso tem que passar pelo líder, pela palavra e decisão do líder supremo do Irã, eh, para tentar depois, eh, colher mais vantagens de negociação, pressionar os Estados Unidos ou eh então poderia até ser um blef ou pode significar que de fato o Irã não vai chegar a um acordo com os Estados Unidos nesse momento. E mais que isso, Elíza, só para finalizar também o aqui nos Estados Unidos é mesmo membros do da base de Donald Trump e políticos conservadores tem criticado essa possibilidade desse acordo. Ted Cruz, que é um senador republicano do Texas, forte aliado de Donald Trump, eh disse que elogiou os ataques de Trump ao Irã, mas disse que aceitar um Irã que ainda enriquece o urânio, que recebe bilhões de dólares eh em sanções levantadas, porque o Irã exige que nos Estados Unidos levantem as sanções e para fazer um acordo e manter influência sobre o Streit Jormus seria um erro desastroso. Ele também usou como argumento o fato de Rob Mley, que é um negociador que negociou eh pelo governo de Obama e também de Joe Biden eh acordos com o Irã. Eh, ele falou que

esse essa figura, né, o senador Obley elogiou as negociações. Isso não é um bom sinal e é um sinal de que esse acordo é fraco demais. Portanto, Elise, é aquilo que a gente vinha falando, antes do conflito, havia uma possibilidade de acordo entre Irã e Estados Unidos. Donald Trump buscava um acordo melhor do que o de Barack Obama. Eh, havia uma perspectiva talvez de suspensão do programa nuclear do Irã. E

neste momento que o Irã quer conversar numa fase inicial de acordo seria apenas para abrir o estreito de Ormus, eh, mediante o levantamento de sanções impostas pelos Estados Unidos. Mas não fica claro se o Irã vai se comprometer de qualquer forma com a suspensão do seu programa nuclear e isso seria visto como uma derrota para Donald Trump. Elisa, >> muito obrigada. Priscila Asbec ao vivo com a gente dos Estados Unidos noticiando de Nova York aquilo que ocorre entre a América do Norte, o Oriente Médio, mas que não fica ali reduzido a apenas e apenas bem entre aspas essas duas áreas do planeta, porque você tem os efeitos na cotação do barril, na geopolítica global e as dependências, né, que o planeta tem dessas regiões. Ainda no noticiário internacional, eu te conto agora que tem atualização sobre a Rússia e a Ucrânia.

E sempre registros muito sensíveis. A Rússia fez um ataque massivo contra a Ucrânia. Foi agora durante a noite que a capital foi alvo deste ataque. Quatro pessoas morreram. Vocês vão ver uma imagem que é possível ver o exato momento. Vejam aí. Tá vendo um clarão?

E tem um astral ali de amanhecer, né? Mas era tão grande o clarão que quando essa imagem começa você vê que é tudo meio esbranquiçado até entender que é de fato um ataque. Vejam ali mais uma vez vai aparecer para vocês aqui a imagem. Agora um míssel cruzando o céu e o sistema anti anti aéreo antibombas, né, ou anti-ataque funcionando. Esse míssel atingiu um prédio na cidade, gerando então uma grande explosão, como vocês perceberam. Impactos como esse foram

sentidos em várias regiões, várias vezes ao longo da madrugada. Eu, quando eu digo várias regiões em Kiev, tá? E também nos arredores da capital, que registraram um dos maiores ataques russos até agora no conflito. Mais de 600 drones e 90 projéteis foram disparados pela Rússia. Além de quatro pessoas mortas, há mais de 80 feridos.

Segundo as autoridades locais, o presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk, visitou os locais já atingidos na capital. Você vê aí algumas imagens, estão vendo a comitiva e o presidente Volodimir Zelensk ali junto com essas pessoas. Ao fazer a visita, ao falar com a imprensa, ele chamou os russos de malucos e diz que Moscou usou mísseis supersônicos de longo alcance. O Kremlin, o que dizem os russos, né? O Kremelin, por sua vez, confirmou de fato o uso desses mísseis. Esse tipo de

projétil que é capaz de carregar uma ogiva nuclear só foi adotado outras duas vezes no conflito, sempre com explosivos convencionais. Ele tem capacidade para carregar o Giva nuclear, mas ele é usado com aquilo que eles chamam de explosivos convencionais. Zelensk afirmou que a Rússia precisa sofrer as consequências, precisa então sentir exatamente o que eles estão sentindo após esse ataque. Bom, o ataque foi uma retalhação à Ucrânia por supostamente ter atingido na semana passada um dormitório estudantil em uma região do território ucraniano, mas que é controlada pelos russos na guerra. 21 pessoas morreram, incluindo muitas mulheres jovens. As buscas por

vítimas deste ataque em questão já foram encerradas. Moscou acusou Kiev de crimes de guerra, mas os ucranianos negam responsabilidade e dizem que pretendiam atingir uma base militar. E lembrando que desde o começo desse conflito, a Rússia não chama de guerra, ela chama de operação militar especial. e disse que é isso que eles fazem, uma operação militar especial. Bom, giramos aqui com o nosso noticiário, trazendo para vocês um pouco de notícia internacional. Vamos agora

falar do nosso Brasilzão. PEC da escala 6 por1. O relatório final dessa PEC deve ser apresentado amanhã na Câmara dos Deputados. A proposta, gente, devia ter sido lida na semana passada, só que ela foi adiada. E por qual motivo?

sobre as regras de transição, porque uma coisa é você decidir a regra, né, Aline Becket, e outra coisa é você compreender, beleza, temos a regra, quanto tempo ela vai ser colocada na praça? Ah, qual tempo de transição a gente tem? É um ano, são 10 anos, o debate é grande em cima disso. Becket, bem-vinda. >> Oi, Elisa, muito obrigada. Bom dia a

você e a todos que nos acompanham. Pois bem, esse relatório era para ter sido apresentado na última quarta-feira, mas por conta então dessas últimas articulações, esses últimos ajustes, acabou sendo adiado para amanhã, segunda-feira. Então, nessa semana, a gente tem a expectativa da apresentação do relatório do deputado federal Léo Prates. Na terça-feira a gente tem a expectativa de uma reunião de líderes entre o presidente Hugo Mota e os seus líderes de bancada paraa definição ali do cronograma da semana, mas também para poder tratar sobre o fim da escala 61. E na comissão especial a gente já deve ter a análise e votação desse texto para que no dia 28 ele seja deliberado em plenário. Então, portanto, um cronograma

apertado, uma semana de esforço concentrado que o presidente Hugo Mota já disse, já deu o prazo ali de aprovar até o fim deste mês na Câmara dos Deputados para que os parlamentares possam então passar a bola pro Senado Federal. Lembrando que no Senado a previsão de tramitação e promulgação é até o fim de junho, né? Então, a Câmara acelera aí essa esses últimos passos desse cronograma para aprovação na Câmara dos Deputados e já começa com a prova com a apresentação desse texto amanhã, segunda-feira, né? Nesse texto a gente já tem pontos consolidados. Então, a redução para as 40 horas semanais, a substituição do modelo 5 por 6 por1 pelo modelo 5x2 e a manutenção do salário dos trabalhadores estão previstas já nesse texto que base então o relatório do deputado Léo Prates, mas a questão da transição ainda é um impasse pros parlamentares, porque vai ser um tempo longo, vai ser um tempo curto, quanto tempo que a população e os empregadores vão ter para poder se adaptar a essas novas mudanças na legislação trabalhista, né? Então, o governo

federal queria imediatamente, inicialmente, agora já estuda ali uma transição entre 2 a 3 anos e a oposição e os empresários vem cobrando ali eh uma transição mais gradual em até 10 anos. Então, o relator tenta agora buscar o meio termo ali para que não seja um período nem tão longo, mas também nem tão curto de transição. E a gente segue por aqui, então, acompanhando, é claro, toda essa repercussão e a expectativa dessa tramitação na Câmara e esse esforço concentrado essa semana. Elisa, >> vamos ver então, hein, como serão as coisas daqui pra frente. Já vou chamar aqui nosso analista de política, Aline Becket. Já já a gente conversa de novo,

hein. Pedro Venceslau está com a gente hoje. Estamos à distância, hein, Pedro Vences Lau. Olha lá, eu cai em Brasília, você aí em São Paulo, mas na tela sempre juntos. Pedro, não vou deixar de te encher de perguntas.

>> Bom dia, Elisa. Eu tô aqui no seu lugar hoje. Você aí em Brasília? Tão, tão tão longe, tão perto? Totalmente. É só eu olhar aqui pro

ladinho que eu já tô olhando para você, Pedro Venez lá, e já quero te ouvir sobre um negócio. A escala 6x1. Se este assunto, porque uma coisa é o que publicamente é dito e outra coisa é o que eles estão debatendo nos corredores, como é que você coloca, hein, esse olhar, essa projeção para essa semana, para de fato o assunto sair do papel em mais uma etapa? Elisa, o presidente Lula na semana passada, agora no final da semana passada, fez questão de conceder uma entrevista pro canal oficial paraa TV Brasil pro programa Sem Censura, no qual deu o seu recado. Não dá para aceitar uma transição de 4 anos, ou seja, 30 minutos por ano durante 4 anos de redução de jornada. Isso porque eh há

uma decisão política do governo de que a redução deve ser de uma só vez. O presidente Lula também disse isso nessa mesma entrevista, ou seja, uma redução de 44 para 40 horas com duas folgas durante a semana. É claro que o governo dá esse recado, mas nos bastidores tá é obrigado a negociar, é obrigado a fazer algumas concessões. Por quê? Porque é uma pressão muito grande do setor produtivo, de empresários, para que essa transição aconteça num período mais longo. Fala-se inclusive numa transição

que pode demorar até 10 anos. É evidente que o governo não vai aceitar uma transição de 10 anos, também não vai aceitar uma transição de 4 anos, mas alguma transição é necessária, segundo inclusive fontes do próprio governo e do próprio Partido dos Trabalhadores. Eh, o entorno ali do Palácio do Planalto, por exemplo, o entorno de Guilherme Bolos, que tem atuado muito nessa discussão, fala em aceitar uma transição de 3 meses no máximo. Ou seja, os setores teriam 3 meses para se adaptar a essas mudanças. Isso porque é evidente que o governo quer que os trabalhadores barra eleleitores possam desfrutar dessas folgas que eles não têm hoje, ou seja, de uma folga a mais durante a semana, sem redução de salário e com a e redução da jornada de trabalho antes do dia eh da eleição, ou seja, antes de outubro.

Se não houver consenso nesse primeiro momento, pode ser que essas que esse debate, que essa articulação fique paraa votação do PL em regime de urgência do governo. Eles podem ser votados simultaneamente ou podem deixar essas polêmicas para um segundo momento. >> Ouvindo >> Pedro Venceslau conversando com a gente então ao vivo aqui compartilhando os olhares sobre a escala 61. Ô, Pedro, a gente já volta a papear porque agora às 9:48 é hora da gente falar sobre eleições.

Vamos então aqui conversar, contar para vocês o que nós temos, hein, de números de dados pra eleição deste ano. Tem pesquisa Datafolha. Eu falo isso sempre, repito aqui. A gente adora compartilhar uma pesquisa porque a gente acompanha muito o comportamento da sociedade no dia a dia, por meio daquilo que é apurado, por meio daquilo que é notícia ou do que a gente ouve das pessoas. A pesquisa ela pega um recorte macro da sociedade, com toda a expertise, né, e a tecnicidade da coisa, pega um recorte macro e a gente consegue compreender como é que as nossas impressões são vistas nos números. tem uma pesquisa

Datafolha que foi divulgada agora sábado à noite e analisou os candidatos com maior chance de receber votos dos eleitores do centro, ou seja, aquela galera que nem tá tão decidida, que tá pro lado do Lula, nem tão decidida que tá pro lado de Flávio Bolsonaro. E tô citando aqui os dois nomes que são pré-candidatos, né? Não é oficial ainda, mas levando em conta quem são os nossos pré-candidatos. E aí, quem é que aparece melhor nessa pesquisa? O presidente da República, o atual Lula, atrai a maioria do eleitorado. Pois é. Vamos ver então

os números. Vamos ver juntos. Vai aparecer para você aí na tela, ó. Primeiro aparece Lula, na sequência vem Flávio e em terceiro Ronaldo Caiado. Lula com 29%.

Flávio Bolsonaro aparece com 20%. Claro que a gente sempre considera a margem de erro, mas mesmo considerando a margem de erro, eles não ficam empatados, né? Porque poderia ser ali para Lula 27, para Flávio 22, ainda assim teria teriam cinco pontos de distância. Ronaldo Caiado aparece com 6%. Essa é a intenção de voto para presidente do pessoal que se diz, se coloca ao centro do espectro político. Na sequência

vocês vão ver aí temos Augusto Curi com 6%, Renan Santos 5, Romeu Zema aparecendo com 4%. Interessante essa tela, hein? Porque Romeu Zema, sempre em pesquisa de intenção de voto, ele aparece lá em cima depois de Lula e Flávio. Sempre tem ali uma alternância entre Romeu Zema e também Ronaldo Caiado. São os dois ex-governadores.

Neste caso, quando o olhar é para o centro, ó que curioso, Romeu Zema aparece depois de Augusto Cur e depois de Renan Santos com 4%. Essa pesquisa Datafolha ouviu 2004 eleitores entre os dias 20 e 21 de maio. Portanto, a gente tá falando de hoje já é 24, foi feita na semana passada, ó, de 2004 eleitores, 20 a 21 de maio, margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos. O nível de confiança é de 95%. Se tu quiseres pesquisar mais sobre a pesquisa, pesquisar mais sobre a pesquisa, ficou redundante, né? Mas

sobre esse levantamento aqui tem o número do TSE, tá gente? Isso aqui é o é o código para você conseguir observar online a pesquisa. E aí, Pedro Venceslau, que me dizes, hein, sobre esse levantamento? E interessante a gente observar as pessoas que estão ao centro e ver como é que elas se movimentam, né, até de acordo com os impactos do factual daquilo que acontece semanalmente na política. E o que te chamou atenção nesses números? é um

número, é um eleitorado importantíssimo pro presidente Lula, para o Partido dos Trabalhadores também. Isso ficou muito claro quando eles desenharam estratégia eleitoral e também quando eles fizeram aquele congresso de aniversário do Partido dos Trabalhadores. Fizeram uma resolução política, deixando claro que o partido tem que promover alianças além do campo da esquerda nessas eleições. Eles falam em campo democrático, mas campo democrático é o que eles também chamam de frente ampla. Em 2022, quando o presidente Lula disputou contra Jair Bolsonaro, essa foi a palavra de ordem, frente ampla. Tudo isso porque havia um

esforço muito grande de fazer uma articulação política, de montar um palanque que fosse além do espectro histórico do Partido dos Trabalhadores. E isso era um como o mote para isso era fazer eh uma união de campos de de organizações políticas, de partidos e de personalidades contra Jair Bolsonaro. E aí o presidente Lula conseguiu atrair nomes como Sibone Tebet até João Amoedo, que é um dos fundadores do partido novo. Em 2020, agora 26, é mais difícil para o presidente Lula sustentar esse discurso de frente ampla, porque boa parte daqueles aliados que apoiaram o então candidato a presidente em 2022 não permaneceram ao lado do governo ou foram deixados de lado durante a administração desse quarto mandato. Agora, então, em 2026, o presidente Lula não conseguiu ir além do campo da esquerda na montagem do seu palanque. Tem lá PT, PCD B, PSOL, PV

e também eh eh outros rede de sustentabilidade, ou seja, e PDT também, ou seja, partidos de esquerda. Os partidos do Centrão, por enquanto, ainda estão avaliando o cenário, mas não irão com o presidente da República. Mas o eleitorado de centro, esse sim está sendo disputado pelo PT e para isso eles reforçam discursos como da segurança pública, que sensibiliza muito esse campo do eleitorado brasileiro. >> Pedro Venceslau, mais uma pergunta para você, por favor. Eh, de que maneira o PT tem usado Flávio Bolsonaro para desgastar Ciro no Ceará? Como exatamente

é essa movimentação? E o que significa? Qual a importância dessa movimentação pro cenário eleitoral? Elisa, lá no Ceará, o PL de Jair Bolsonaro e de Flávio Bolsonaro fechou um acordo, formou uma aliança com Ciro Gomes para indicar nessa aliança, o Ciro Gomes disputa o governo pelo PSDB e o pai do deputado André Fernandes, Alides Fernandes, vai disputar o Senado. Essa aliança, aliás, foi criticada publicamente por Michele Bolsonaro, mas mesmo assim teve o aval da cúpula nacional do PL do próprio Flávio.

acontece que não é interessante pro Ciro Gomes essa associação num estado onde historicamente o PT é muito forte, que o PT governa e onde o presidente Lula sempre venceu com folga. Que que o PT fez lá no estado? Espalhou pela capital Fortaleza e por e por outras cidades muitas faixas com a imagem de Ciro Gomes e de Flávio Bolsonaro dizendo: "Ciro Gomes e Flávio Bolsonaro e Flávio Bolsonaro unidos pelo Ceará". Essas faixas não foram produzidas nem pelo Flávio, nem pelo Ciro, mas pelo PT. E aí isso gerou uma indignação muito grande do Ciro Gomes, inclusive com a a ameaça de acionar a justiça. Numa num ato

político na sede do PSTB em Brasília, o Ciro Gomes disse o seguinte: "A turma do Camilo resolveu espalhar um monte de faixa me associando com Flávio Bolsonaro. Ainda segundo Círio, não tenho nada pessoalmente contra ele, mas isso é mentira. enganação está na base da estratégia deles. Ou seja, o Cío Gomes não só está distante de Flávio Bolsonaro, como nega qualquer relação ou apoio com o senador que disputa a presidência da República. Já o Camilo Santana, que deixou o ministério só para fazer campanha no Ceará, disse o seguinte: "Abre aspas, o PL está no palanque deles. Por que não falam de

Flávio Bolsonaro?" Questiona o ex-ministro. Esse debate que queremos fazer com a população fecha aspas. Ou seja, Flávio Bolsonaro não tem definitivamente um palanque no Ceará, que seria o de Ciro Gomes, porque há uma outra candidatura de direita lá, mas que foi deixada de lado por eles, que é a do senador Eduardo Girão, do Partido Novo. A Michele Bolsonaro, Elisa, ela estava defendendo e ainda defende que o PL apoie Eduardo Girão, mas isso já não vai acontecer. E aí o Eduardo Girão, para

concluir, tem aproveitado essa janela de oportunidade para se apresentar como candidato legitimamente de direita, classificando o seu adversário, os seus adversários do PL, como diz do centrão. >> Muito obrigada, Pedro Vencesu com a gente ao vivo aqui na programação da CNN Brasil neste domingão de manhã. Não sei como é que estão as coisas aí na sua cidade, se tá nublado, se tá ensolarado. Ô Pedro Vencesla, aí em São Paulo o negócio tá frio ainda. >> Tá aquele friozinho com sol, aquele sol que engana, sabe? Mas sem chuva pelo

menos. >> Ah, bom. Pelo menos isso é bom, ainda mais em fim de semana de virada cultural, que já já a gente vai falar sobre isso, inclusive aqui na capital federal, 20º neste momento, neste domingo, dia 24 de maio de 2026. Ó lá a imagem do lado de fora para vocês. Inclusive tem uma galera correndo ali, viu? Tem uma competição, uma corrida. O

pessoal usa bastante aqui a explanada dos ministérios, que é grande, ampla, né? Ou não só a avenida principal, mas os arredores para correr, para aproveitar domingo de manhã. Tá vendo? Pessoal com frio, mas outros, gente, já estão um tempão fora da cama ali, inclusive fazendo exercício físico aqui na capital. Bom, para além de quem tá fazendo exercício físico, se tá frio, se tá quente, vamos falar aqui sobre o presidente da República. Nós estávamos

acompanhando eh uma viagem do presidente ao Rio de Janeiro. Esteve ontem um evento da Fiocruz e vários acontecimentos. E aí quando a gente tem um presidente da República com o microfone em mãos, a gente pode esperar várias falas, né? E vieram. O presidente da República pediu ao governador em exercício do Rio de Janeiro, o desembargador Ricardo Couto, para que ele trabalhe para prender, abre aspas, todos os ladrões que governaram o estado. Fecha aspas. Foi durante a

inauguração da nova sede do Centro de Desenvolvimento Tecnológico em Saúde da Fioocruz. A gente separou esse trecho e quem vai contar tudo pra gente é a Roberta Camarco. >> Presidente Lula esteve com uma comitiva aqui no Rio de Janeiro, inclusive o ministro da saúde, Alexandre Padilha, para inaugurar um novo centro de saúde dentro da Fiocruz em Manguinhos, o Centro de Desenvolvimento Tecnológico em Saúde. Neste evento, o presidente Lula também chamou à frente o desembargador Ricardo Couto, que é o governador interino aqui do Rio de Janeiro. fez ali palavra de elogio ao desembargador e diz que a população do Rio de Janeiro espera que o desembargador consiga fazer um trabalho em poucos meses que não foi feito por um governador durante muitos anos.

>> Ninguém aqui, ninguém tá esperando que você faça um viaduto. Ninguém tá esperando que você faça uma ponte. Ninguém tá querendo que você faça uma praia artificial. Ninguém limpeza. Ninguém quer. Sabe o que que essas

pessoas esperam de você nesses meses? Trabalhe para prender todos os ladrões que governaram esse estado [aplausos] e deputados que fazem parte de uma milícia organizada. Vamos junto devolver o território das comunidades ao povo do Rio de Janeiro. >> A gente acompanhou essa agenda do presidente Lula neste sábado de manhã. Houve também entrega de mais de 40 viaturas do programa Agora tem especialistas para o estado do Rio de Janeiro.

Éí a viagem feita pelo presidente da República ao Rio de Janeiro. Bom, acompanhamos aqui a programação do presidente e a gente tem também aqui uma questão sobre Flávio Bolsonaro. Nas últimas semanas nós vimos aqui todas as andanças envolvendo Flávio Bolsonaro, caso master, na verdade Daniel Vorcaro, né? Não o caso master em si, mas aquilo que diz respeito ao ex-banqueiro, Milhões de Reais, o filme da biografia de Jair Bolsonaro. O senador negou a um grande banqueiro do Brasil que tivesse uma relação com Daniel Vorcaro. Esta

conversa ocorreu antes da revelação do áudio e do encontro entre Flávio e o ex-dono do Banco Master. Lembrando que Vorcaro foi preso pela primeira vez em novembro do ano passado e Flávio o visitou um pouco depois disso. Bom, depois do vazamento do áudio, o senador, de acordo com Fontes, e a gente já vai saber melhor essa história com o Nakagaua, o senador até tentou um novo contato com esse banqueiro especificamente, mas não foi recebido. A informação, a apuração é do Âncora e analista de economia, o Fernando Nacaga. É ele quem vai nos explicar melhor essa história.

>> Essa história é daquelas super saborosas, porque um grande banqueiro aqui de São Paulo, super influente, recebeu o senador Flávio Bolsonaro pelo menos duas vezes ao longo dos últimos meses. Nessas duas conversas, esse banqueiro perguntou de maneira bem direta: "Você teve, senador, algum contato com Daniel Vorcaro?" E a resposta foi um claro não. Não tive nenhum contato com o Banco Master, nem com o Daniel Vorcardo. Pois bem, aí as notícias vieram, veio a reportagem do The Intercept Brasil, a gravação e depois a própria confissão do senador de que esteve com o banqueiro depois da prisão já com ele com tornozeleira eletrônica. O escândalo

aconteceu, a imagem do senador foi arranhada, ele perdeu intenções de voto nas primeiras pesquisas e o senador esteve nos últimos dias na cidade de São Paulo. E não é que ele tentou um novo encontro com esse banqueiro, Débora Bergamasco e eu, a gente apurou que este banqueiro, depois de conhecer o áudio e de saber que os dois se encontraram pessoalmente, ele informou que não tinha agenda para conversar com o senador Flávio Bolsonaro. Esse fato tem sido encarado como um símbolo desse distanciamento da Faria Lima ao pré-candidato do PL. Muitos entendem que o episódio todo gera um grande problema de imagem, de imagem com eleitorado, sim, mas na Faria Lima, quem fez negócios com Daniel Vorcaro fica numa situação ainda mais delicada, porque o Banco Master e Daniel Vorcaro sempre, sempre tiveram imagem muito ruim no mercado financeiro e isso acaba contaminando quem está na órbita deste grupo Vorcaro/master. E aparentemente o senador do PL está sofrendo com isso. Obviamente ele pode

reconstruir essa ponte e muita gente na Faria Lima espera a indicação, o nome, o guru, aquele que vai ser o fiador do plano econômico para quem sabe voltar a conversar. Fernando Nacagal, nosso âncora e analista aqui da CNN Brasil, trazendo essa apuração. Aí conversou com algum grande banqueiro, Brasilzão, tem alguns vários grandes banqueiros, mas é um grupo bem seleto, conversou com esse banqueiro e ficou sabendo disso aí sobre essas conexões, o que dissera Flávio Bolsonaro e o que teria ocorrido após o encontro e após, principalmente a divulgação, primeiramente do áudio, depois do encontro, lembrando que as duas divulgações vieram por parte da imprensa e na primeira vez que fora perguntado a Flávio Bolsonaro sobre isso, ele negou em frente A imprensa inclusive chamou quem perguntou sobre isso de jornalista militante para descredibilizar quem tinha feito a pergunta e horas depois a gente soube que era tudo verdade. Na verdade o senador estava mentindo. Pessoal, às 11 horas da manhã, daqui a pouco, não sei se você tá sabendo, mas tem um prêmio aí da Mega Cena, eh, Mega Cena especial de 30 anos, que deve pagar só isso, R30 milhões deais. Camila Tícia, quem está

com a gente, porque aqui a gente fala de notícia internacional, de política, de economia e agora é aquela economia que mexe com a vida das pessoas, caso alguém consiga levar esse prêmio. Hein, Camila Tícia, bem-vinda. Nos conte, por favor, como é que estão esses levantamentos e a expectativa mesmo por parte da galera que cuida da Mega Cena? Bem-vinda. >> Pois é, Elisa, muito bom dia a você, um ótimo domingo a todos que nos acompanham. Eu vim até pra rua aqui pra

frente de uma lotérica, mas as lotéricas não abrem aos domingos. Quem apostou, apostou, até porque essa aposta poderia ter sido feita até às 10 às 10 horas da noite de ontem, mas é um prêmio milionário, realmente dá para sonhar. Então hoje é o dia do brasileiro sonhar um pouco aí quem apostou, porque o prêmio milionário, como você disse, ele foi aumentando aos poucos, já está estimado em cerca de R30 milhões deais. E aí quem faz essa aposta, claro, sonha com a casa própria ou ajudar a família também, quitar as dívidas e quem sabe até fazer um investimento. Ele pode render cerca de R$ 3 milhões deais por mês. Então é um

sorteio especial da Caixa Econômica Federal. O sorteio vai ser feito daqui a pouquinho, às 11 horas da manhã, pra gente conhecer o novo milionário do país ou os novos, até porque esse concurso tem uma regra diferente, ele não acumula. Isso significa que se ninguém acertar as seis dezenas, o prêmio ele vai ser dividido entre os apostadores que fizerem a quina, ou seja, acertando os cinco números e assim por diante, já que esse prêmio ele não vai ser acumulado. Portanto, é um prêmio especial de 30 anos da Mega Cena, três décadas que eles fazem esses sorteios aqui no país. Elisa, >> Camila Tícia trazendo pra gente então a informação sobre esse sorteio. Aí é o

seguinte, a gente tá noticiando e celebrando ou colocando a expectativa em cima de quem já fez a aposta, porque hoje já não tem como apostar. Então, se você tá ouvindo a Camila Tice e pensando: "Puxa vida, que legal". Então, gente, no caso já encerrou a aposta, algumas eh lotéricas, né? Funcionaram até ontem, hoje elas não abrem. apostas online. A Renata Marinelli, nossa

editora chefe, já me contou aqui no ponto que foram até às 10 da manhã deste domingo do bolão. Quem apostou, apostou. Então é isso. Vamos agora saber quem vai vencer daqui a pouco nesse sorteio. Camila Tice, um abraço, hein? Bom trabalho para você aí

em Salvador, conversando com a gente ao vivo da Bahia, trazendo essa pluralidade fantástica que são os nossos sotaques. Bom, seguindo aqui o noticiário neste domingo, dia 24 de maio de 2026, te contando agora o que diz respeito ao nosso país e Israel. Ativistas brasileiros que foram sequestrados por forças israelenses devem retornar ao Brasil hoje, integrantes dessa delegação brasileira da missão global. Sumot flotilha desembarcaram às 5:45 da tarde no aeroporto internacional de Guarulhos, em São Paulo. Os voluntários participavam de um comboio com dezenas de embarcações no Mar Mediterrâneo. Segundo os

organizadores, o grupo tinha como objetivo levar suprimentos médicos e também civis à faixa de Gaza. Além de chamar atenção, claro, paraa crise humanitária na região. Nos dias 18 e 19 de maio, ocorreu isso que você tá vendo aí. Você tem a imagem das flotilhas desses ativistas e também você tem a imagem dos militares. Existe ali uma determinação, né? Os ativistas eles

foram interceptados por forças israelenses em águas internacionais. Então são essas imagens que você observa. eram vários barcos que se encaminhavam à região da faixa de Gaza para levar essa esse apoio internacional, mas já existe ali eh é um é um desafiar das estruturas militares, porque existe uma determinação de onde você pode circular, onde não pode. Esse é o momento em que eles foram abordados, tá, pelos militares israelenses. Inclusive, existe um aviso, ó, não se aproxime dos locais de guerra, pode haver uma troca de tiros, pode haver um disparo, algum ataque, além de que não é permitido, os israelenses fizeram então essa interceptação e eh detiveram, né, prenderam esses ativistas. Eles foram levados inclusive

sobre custódia. Os integrantes da flotilha relataram episódios de abuso e violência sexual, violência física. e humilhação psicológica durante a detenção. São acusações muito graves. O serviço penitenciário de Israel, por sua vez, negou quaisquer dessas acusações.

Em São Paulo, minha gente, uma pizzaria na região central da capital é investigada dentro da operação que prendeu a influenciadora e empresária e advogada Deolane Bezerra. Segundo o inquérito, o comércio apresenta inconsistências financeiras e operacionais compatíveis com estruturas usadas para lavagem de dinheiro e ocultação de bens. Vocês estão vendo aí uma imagem da fachada, tá vendo? O comércio aí com a porta verde, do ladinho uma porta cinza. toda essa fachada aí é do comércio em questão que vem a ser uma pizzaria que é investigada na mesmíssima operação que prendeu a empresária. Bom, apesar de

atuar formalmente, não foram identificados registros de funcionários vinculados à pizzaria no período em que ela foi analisada. Os as investigações também apontam que entre janeiro de 2018 e julho de 2022 a pizzaria movimentou mais de R$ 566.000. Só que qual é a questão para além do valor que foi movimentado? É que mais de 90% desse valor é de origem não identificada.

Essa e outras empresas fariam parte de uma rede para fragmentar valores e aparentar legalidade, aparentar que tá tudo legal as operações financeiras que são ligadas ao PCC. Segundo a investigação, a operação que investiga a lavagem de dinheiro pra facção prendeu, como eu disse agora a pouco, na semana passada, a empresária Deolane Bezerra. E ela foi, este é o momento em que ela estava no centro da cidade de São Paulo, na sede um dos endereços da Polícia Civil. Aí foi quando ela foi eh solta, na verdade transportada, né, da Polícia Civil, entrou no veículo e foi levada para o interior do estado, onde está segue presa na penitenciária feminina de Tupi Paulista, que fica no interior de SP. Vamos de intervalo rapidíssimo aqui no nosso agora CNN para você que está com a gente ao vivo de todo o Brasil, também de todo mundo, né, visto que nós estamos também ao vivo pelo YouTube, [música] pelo streaming, em todos os cantinhos.

Em instantes a gente volta para te contar sobre o que já aparece aqui em [música] tela, ó. Júri do caso em Riborel começa após cinco anos. Sim, a gente vai falar sobre esse caso horrendo, a morte [música] de Henri Borel. Também teremos nesta edição do Agora CNN esporte. Pois é, jogaço ontem, hein? [música] Não foi bom pro Flamengo.

E o Palmeiras se deu bem. A gente vai te contar daqui a pouco. Até já.

Nessas horas, a gente gostaria de poder ajudar a mudar realidades pelo mundo. E a gente pode ajudar com um gesto simples, >> muito simples. >> Quanto mais gente doar, [música] mais pessoas podemos ajudar. Nos lugares mais remotos, nas crises mais agudas, juntos nós podemos [música] ajudar a salvar vidas. >> Doar para médicos sem fronteiras é levar cuidados a quem mais precisa.

>> Juntos podemos fazer a diferença. >> A nossa doação não tem fronteiras. >> Junte-se a nós. Faça sua doação para médicos. Sem fronteiras. doe.org.br.

Há 2 anos, ail [música] voltou a ser uma empresa brasileira e, nesse tempo conquistou a melhor performance do setor de saúde. Eu vou seguindo de cabeça em pé. Eu perco tudo, mas não perco. >> Somos a empresa de saúde que mais cresceu em 2025, com grandes avanços em todos os indicadores da NS que avaliam [música] a qualidade do atendimento. É tempo de agradecer a confiança dos nossos clientes, o cuidado dos nossos médicos e prestadores, >> a parceria dos nossos corretores >> e a dedicação dos nossos 22000 colaboradores diretos no acolhimento aos [música] nossos clientes.

>> A 1000, o melhor plano do Brasil. Com a Claro Empresas é sempre bora evoluir e fazer a sua empresa crescer. Assim, lado a lado com você. >> Então bora economizar. Aproveite para assinar sua oferta especial. 600 M por

apenas R9,90. >> Se você é micro, pequena ou média empresa e quer ir ainda mais longe, bora com a Claro Empresas. Soluções completas e inovadoras para transformar o seu negócio. Claro empresas. Bora fazer juntos.

>> Hoje no WW edição especial, o humor sombrio do Eleitorado. E as respostas com o fundador do Instituto de Pesquisa e Ideia, Maurício Moura, o cientista político e vice-presidente da Arco Advais, Cristiano Noronha, e o cientista político e professor do IDP, Rafael Cortz. WWição especial hoje 10 da noite. WW apoio. Galápagos Capital, a evolução natural.

Hospital Moinhos de Vento, redefinindo a saúde no Brasil.

Estamos de volta, estamos ao vivo, hein? Bem-vinda, bem-vindo de volta. Domingão na área. Estamos aqui noticiando para você as principais notícias do Brasil e do mundo. E algumas [música] são bem indigestas. Aliás, há 4 anos nós estamos

com essa sensação de não aceitação dessa história, né? 4 anos. Eh, desde que nós vimos ocorrer um horror com a criança, com Henri Borel, 4 anos, aliás, da sanção da lei Henri Borel, que endurece penas de crimes cometidos contra menores de 14 anos. A data, gente, antecede o julgamento dos réuss. E foi em, aliás, até mais de 4 anos, porque na verdade foi em março de 2021.

Roberta Camargo é quem está com a gente para nos falar sobre isso, essa previsão de programação e tá previsto para amanhã, né, Roberta? Bem-vinda. Bom dia. >> Isso mesmo, Elisa, bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos acompanha. Um ótimo domingo a todos. É

amanhã que tá marcado esse julgamento. A gente da CNN Brasil vai acompanhar de perto, né? Esse julgamento que foi remarcado, tá? Isso porque eh há cerca de dois meses ia acontecer o julgamento e na época os advogados de defesa de Jairo Souza Santos Júnior, conhecido como Dr. Jairinho, que era vereador, ele que também é réu nessa história toda, os advogados abandonaram o plenário. Então,

na época eh foi remarcado pro dia 25 de maio, que é amanhã, então esse julgamento. De lá para cá, houve algumas tentativas da defesa de remarcar ou mudar o local desse julgamento. Uma delas era mudar o julgamento, fazer com que acontecesse fora do Rio de Janeiro. Eles diziam que a alegação deles era que aqui no Rio há uma comoção pública muito grande em torno desse caso. Mas na verdade essa comoção é nacional, né?

Porque a gente tem inclusive a lei conhecida como lei Henri Borel, que protege crianças e adolescentes vítimas de violência doméstica. né? Então, na verdade, na época, a justiça negou essa transferência de de local pro julgamento. Posteriormente eles tentaram também com o Supremo Tribunal Federal fazer ali uma nova uma nova solicitação de perícia. tem um notebook, um celular que deveria ser analisado segundo, deveriam ser analisados segundo a defesa. Tentaram isso junto ao STF, que

também negou por unanimidade essa nova realização de experiência, porque isso ia ter que atrasar ainda mais esse julgamento. Então, a expectativa é que amanhã esse julgamento aconteça e comece, na verdade, porque o que a gente sabe é que esse caso é um caso bem complexo, que esse julgamento pode durar dias, até semanas. Então é isso que a gente também espera por outro lado, né? Eh, vamos lembrar o que aconteceu, né? Lá em março de 2021, o menino Henri Borel de 4 anos, foi levado pro hospital pela mãe dele, pela Monique Medeiros. E

lá ele apresentava várias lesões no corpo, que depois então foi confirmado pelo IML e tanto Monique Medeiros, que é a mãe, quanto Jairo Souza Santos Júnior que era o padrasto. Agora então são réus nesse processo e amanhã então terá esse julgamento. Volto com você, Lisa. Roberta Camargo conversando com a gente ao vivo do Rio de Janeiro. Muito obrigada, Roberta. Agora 10:19 minutos.

De volta ao noticiário internacional, a gente te conta que nas Filipinas equipes vasculham os escombros de um prédio em construção em busca de possíveis sobreviventes, porque esse prédio desabou. Autoridades estimam que mais de 20 vítimas estejam soterradas. Duas delas estão vivas, conversando com os socorristas. e à espera de conseguirem sair debaixo de quilos de escombro. Ainda não há informação sobre as outras pessoas que estão sendo procuradas. Mais

cedo, 24 pessoas puderam ser resgatadas desses escombros. O prédio que cedeu fica em Ângeles ou Ângeles. É uma cidade que fica ao norte da capital do país, a capital Manila. As causas, por qual motivo? Isso veio abaixo, ainda não tem resposta, estão sendo investigadas. Há

registros oficiais que mostram que o edifício, que serviria como hotel, recebeu aval das autoridades para ter nove andares, mas um décimo piso com uma piscina também estava sendo construído. Um ataque à bomba deixou 24 pessoas mortas em uma ferrovia no Paquistão. A explosão atingiu um trem que transportava oficiais de segurança paquistaneses que estavam acompanhados das famílias. Cerca de 70 pessoas ficaram feridas neste acidente. Com o impacto, o trem e três vagões, aliás, a locomotiva e três vagões saíram dos trilhos. Vários

veículos e prédios nos arredores também foram destruídos. Tanto que se você observa aí as imagens, o tamanho do impacto disso tudo. Um carro com explosivos atingiu essa composição em movimento. O ataque ocorreu no sudoeste do país, numa província conhecida como Baloquistão, palco de combates intensos entre forças de segurança do Paquistão e militantes separatistas. Isso ocorre há vários, vários anos, esses combates. Um desses

grupos assumiu inclusive a autoria do atentado suicida. O Baloquistão ou Balochistão é uma área rica em minerais que faz fronteira com o Irã e com o Afeganistão. No começo do ano, autoridades paquistanesas mataram 145 separatistas na região em uma operação que durou 40 horas. E lembrando aqui a vocês que o Paquistão se coloca como um mediador, né, nesse momento de conflito no Oriente Médio, entre Irã e Estados Unidos e até o mediador sofrendo com o ataque à bomba que deixou pelo menos 24 pessoas mortas. Pessoal, os emplacamentos de carros elétricos registraram um crescimento de 175% nos primeiros 4 meses deste ano. Pois é,

segundo a Fenabra, foram registradas junto ao Detran. E você vê aí as informações aparecendo em tela. Foram registradas junto ao Detran, que fiscaliza o trânsito, né, nos estados, mais de 48.000 1000 unidades no mesmo período do ano passado. Sabe quanto foi?

Olha a diferença. Se neste ano foi 44, ano passado foram 17.000 unidades. Então a gente tá, a gente tá falando mais que o dobro, né? A companhia chinesa Bioid respondeu por mais da metade dos emplacamentos, somente em janeiro. E vejam aí as

informações aparecendo para você em tela. A montadora é a maior produtora de veículos elétricos da China e exporta carros, táxis elétricos, ônibus e outros veículos para o restante do planeta. Vamos com mais um assunto aqui para vocês. Te contando agora que a Confederação Nacional da Indústria acionou o Supremo Tribunal Federal contra o fim da taxa das blusinhas. A entidade questiona a decisão do governo de revogar o tributo contra encomendas internacionais de baixo valor. para ela,

pra entidade, a isenção cria um cenário de concorrência desleal, beneficiando plataformas estrangeiras frente à indústria e o varejo nacional. E é exatamente este debate quando essa taxa foi colocada na praça em janeiro de 2023, que diziam: "Olha, é desleal, você tem que ter uma taxa porque fica ruim pra indústria brasileira e tudo mais." O próprio governo defendia isso, mas agora o próprio governo retirou a taxa. Além disso, a Confederação Nacional da Indústria argumenta que o fim dessa taxa compromete a competitividade das empresas locais. Em entrevista à CNN, o ministro da Fazenda eh essa entrevista foi, se eu não estiver enganada, na quinta-feira. Foi bem importante, né?

Entrevista exclusiva aqui a CNN Brasil. Até aproveito para te lembrar isso, que o ministro Daril Durigan disse que o imposto tem caráter regulatório e que pode retomar caso o país sofra o que chamou de inundação de importações. A inteligência artificial ganhou força, hein, nos últimos anos. E aqui já aparece o Carlos Sambrana pra gente poder divulgar para vocês o programa dele às 8:45 da noite. Mas o país ainda tem desafios importantes para acompanhar o ritmo do avanço tecnológico global.

Essa [música] é a avaliação de Sebastian Meia ou Mejia, fundador da RAP e da Taco. Ele é o entrevistado desta semana no Enegócio. Vamos ver um trecho então da entrevista. Porém, Brasil seja um país que está muito aberto a abraçar tecnologias, eu acho que ainda temos que evoluir muito rápido em abraçar EAI, né? Se você olha o alguns índices, né, que comparam como diferentes países estão abraçando o EAI e Brasil ainda tem muito muito a fazer, né? As empresas têm muito evoluir.

>> Um trechinho então para vocês. A entrevista completa você confere neste domingo, tá bom? às 20:45 hoje à noite aqui na CNN Brasil. Mas agora é hora da gente falar de esportes. Os flamenguistas não vão ficar muito felizes, né? Mas a gente vai falar de

esportes.

Vamos começar falando aqui de campeonato brasileiro. Sim, vamos. Cinco jogos foram disputados neste sábado e dizem respeito à 10ª rodada. O líder Palmeiras, desculpa flamenguistas, mas a gente vai começar falando sobre esse jogo. O Palmeiras visitou o vice-líder, o Flamengo, do Maracanã e viu Carrascal ser expulso no começo da partida. Ô

gente, isso aí foi o começo do fim, 20 minutos ele foi expulso. Aí os palmeirenses aproveitaram e fizeram três gols. Mas não foi 3 a 1, 3 a 2, foi 3 a 0 mesmo. Flaco, Lopes, Alan e Paulinho. Agora o Palmeiras lidera com 38 pontos, sete a mais do que o Flamengo, que tem um jogo a menos. Aí deu isso, essa

imagem dá uma confusão, porque tu tá na casa de outra pessoa e você faz, pede silêncio na frente da torcida que tava lotada, tanto que deu briga, confusão aí, mas enfim, vai da postura de cada jogador, né, de achar que pode provocar a torcida. Aí ó, aí acabou o jogo acabou em uma grande confusão ainda no gramado. Os jogadores do Flamengo se revoltaram com a comemoração do Paulinho, que fez aquele gesto de silêncio pra torcida, né? O Dela Cruz e o Léo Ortiz foram para cima dele. E aí, gente, essa cena horrorosa e que normaliza muitas vezes a violência, né? Isso é muito, muito

triste ver isso no futebol. E durante o sábado, antes da partida contra o Palmeiras, o Flamengo trocou farpas nas redes sociais com a CBF por causa da tabela. Pois é, [música] primeiro o Flamengo criticou a CBF por não adiar o jogo contra o Coritiba no próximo fim de semana. pela 18ª rodada, já que vai ter diversos desfalques, porque tem jogadores convocados paraa Copa do Mundo. O clube considerou que há falta de isonomia.

É aí que foi dito, ó. Nossa, texto hablaram, hein? Ó lá, postagem bem grande que eles fizeram. A CBF então rebateu o Flamengo confirmando que não vai adiar o duelo para agosto. A confederação lembrou que a tabela foi definida e aprovada por unanimidade por todos os clubes em dezembro do ano passado. A entidade também disse que

abre aspas. Ó lá, nota oficial CBF Futebol. Em relação à nota publicada do Flamengo na data de hoje, em que o clube questiona a manutenção das datas dos jogos, vem esclarecer o que se segue. Aí eles foram lá elencando que não vão apoiar qualquer tipo de tratamento privilegiado, independentemente do tamanho da torcida ou do poder econômico do clube. Bom, para além disso, tivemos outros jogos também no sábado, hein? O

São Paulo recebeu o Botafogo e abriu o placar no começo do jogo com o Luciano. Barreira, no finzinho do duelo, deixou tudo igual, 1 a 1. São Paulo é quarto com 25 pontos. O Botafogo é nono com 22. Já em duelo contra o rebaixamento, Gabigol se iludiu com meu grego. Não, você aqui

imparcial. Gabigl abriu o placar para o Santos em visita ao Grêmio. Aí o Carlos deixou tudo igual. O Gabigl recolocou o Santos em vantagem, mas Carlos Vinícius e TT viraram a partida. 3 a 2 para a alegria dos gremistas. O Grêmio é o 10o.

Só não é alegre quando a gente vê a posição na tabela no caso, né? 13º com 21 pontos. O Santos com 18 agora abre a zona de rebaixamento. Acontece, né, gente? O negócio não tá bom pro Santos. O Fluminense visitou o

Miraçol e acabou perdendo por 1 a 0 com um gol solitário [música] do Denilson, permanecendo no terceiro lugar com 30 pontos. Os donos da casa estão em em 18º com 16. O Vitória recebeu o Colorado, Internacional, venceu por 2 a 0, gols de Renê e Tarzia. O Vitória é o 10º com 22 pontos. O Inter vem um pouquinho abaixo em 12º com 21 pontos. E hoje tem mais quatro jogos,

tá? que paraa alegria de quem gosta de futebol agitam o Brasileirão. Às 4 da tarde tem Cruzeiro e Chapecoense no Mineirão e Remo e Atlético Paranaense no Mangueirão. Pouco depois, o Corinthians ou Corinthians recebe o Atlético Mineiro na Neoquímica Arena. Já às 8:30 da noite, o Vasco encara o Red Bull Bragantino em São Januário.

Aproveitando que a toada aqui é falar de esportes, deixa eu te contar que o CNN Esports SA de hoje vai falar sobre o comportamento do torcedor brasileiro na Copa do Mundo ou para a Copa do Mundo. O João Vitor Xavier, todo chiquetoso aparecendo aqui, ó, em tela, entrevistou o Igor Sampaio, que é responsável pela área de inteligência de marcas da Atlas Intel. Os dois conversaram sobre a animação do brasileiro e da brasileira, quais são as seleções favoritas e se a ida de Neymar, a Copa foi correta. Debate, hein, em cima do nome de Neymar. [música] Pois bem, Esportes SA vai ao ar, domingo, às 9:15 da noite, aqui na CNN Brasil. Tá bom? Vamos de intervalo

rapidíssimo aqui no Agora CNN. Na sequência a gente fala que a justiça americana autorizou que o ministro Alexandre de Moraes seja citado por [música] e-mail. Vamos explicar. E mais, o Supremo começa a julgar nesta semana os recursos sobre responsabilização [música] das bigtecs. Esse debate é bom, hein? urgente. Precisamos falar sobre

isso. Eu volto já.

Estamos ao vivo. Estamos de volta, hein? Bem-vinda. Bem-vindo de volta a CNN Brasil, ao vivo para todo o país e também para todo mundo, para quem nos acompanha pelo YouTube, pelos canais de streaming. Então, sejam bem-vindos e bem-vindas sempre, tá bom? Vamos falar

sobre os Estados Unidos. As autoridades investigam o que pode ser mais uma tentativa de assassinato contra o presidente Donald Trump. Você deve ter ouvido falar, acompanhado as notícias, né? Nas últimas horas, um homem foi morto após ter aberto fogo, atirado contra agentes do serviço secreto e tentar invadir a Casa Branca, quando o presidente inclusive estava ali dentro na residência. Priscila Asbec vem conversar com a gente. As investigações

mostram que ele já teve outros incidentes também com forças de segurança e tinha um histórico de adversidades mentais. É isso, Yasbec, bem-vinda novamente. >> É isso, Elisa. E lembrando, né, que esse é o segundo ataque em menos de um mês ali nas proximidades da Casa Branca, também ali com suspeitas de que esses atiradores tentavam mirar o presidente Donald Trump. Então esse suspeito foi baleado depois de abrir fogo contra os agentes do Serviço Secreto, eh, em um posto de controle da residência oficial da presidência dos Estados Unidos. Um

porta-voz, inclusive do serviço secreto, disse que esse homem morreu posteriormente depois de ser baleado em um dos hospitais da região. E ele também disse que durante essa troca de tiros, um pedestre também foi atingido. E ainda não está claro se esse pedestre foi atingido pelos tiros que foram disparados pelos agentes do serviço secreto ou se pelos agentes e de segurança da residência oficial de Donald Trump ou se foram se ele foi atingido pelos disparos que foram feitos por esse suspeito. E de acordo com o policial que conversou com a CNN, esse pedestre encontra-se em estado crítico ainda. Os disparos aconteceram um pouco antes das 18 horas aqui do horário local, às 19 horas do horário de Brasília, quando esse homem se aproximou de um posto de controle que fica ali nos arredores da Casa Branca, ele começou a tirar contra os agentes e esses disparos aconteceram perto do cruzamento da Avenida Penilvânia com a rua 17. Os

investigadores apreenderam uma pistola que dizem que deve pertencer a esse suspeito. Os agentes do serviço secreto não ficaram feridos e o presidente Donald Trump estava na residência oficial no momento dos disparos. Ele foi informado sobre ocorrência, mas nada aconteceu. O presidente Donald Trump não estava sob perigo. Depois dos disparos, ele fez uma postagem nas redes sociais na manhã desse domingo, agradecendo ao Serviço secreto, às autoridades policiais pela rápida resposta. E ele

disse que esse incidente mostra a importância para todos os futuros presidentes de termos o que será o espaço mais seguro e protegido do seu gênero, alguma vez construído em Washington. Ele tava se referindo à aquele salão de baile que ele que está sendo construído na Casa Branca. Só para finalizar, eles, o suspeito, segundo fontes que conversaram com a CNN, foi identificado como Nazir Best, de 21 anos. Ele já tinha tido encontros anteriores com serviço secreto na Casa Branca. Ele já tinha dito que era Deus e depois disso foi detido pelos agentes de segurança da Casa Branca. E também em

julho de 2025, o serviço secreto prendeu esse homem depois que ele tentou entrar na propriedade da Casa Branca. Mas de acordo com uma fonte policial, a polícia nunca tinha se deparado com o suspeito agindo de forma violenta ou portando alguma arma. O outro incidente que aconteceu no jantar de correspondentes da Casa Branca no último dia 25 de abril, eh, foi um incidente que envolveu o suspeito, o co Thomas Allen, que de 31 anos, que inclusive antes de fazer os disparos, deixou um bilhete para sua família dizendo que não esperava perdão e expressando raiva política e também críticas ao governo de Donald Trump. Uma repórter da ABC News estava eh fazendo uma entrada ao vivo no momento em que essa situação ocorreu, os disparos aconteceram e a gente vai mostrar o momento exatamente em que isso aconteceu. President Trump has said deal is close only for the two sides to far.

is for the two

don't worac shooting

Impressionante. Você vê ali a reação. Bom, colegas da imprensa trabalhando e também todas as pessoas que estavam ali nos arredores, que é um local altamente seguro, cheio de agentes de segurança. E ali os barulhos do tiro deste homem em questão. Pessoal, ainda no quesito cenário internacional, mas agora focando no Oriente Médico, inclusive sobre esta assunto é a home do nosso site, tá em destaque na home do nosso site. A

comunidade internacional o planeta aguarda a qualquer momento o anúncio do fechamento de um acordo entre Estados Unidos e Irã para encerrar, quem sabe essa guerra, né? Encerramento oficial da Guerra no Oriente Médio. Sobre isso, nós vamos conversar agora ao vivo com o professor de Relações Internacionais e colaborador do Centro de Estudos Político Estratégicos da Marinha, Maurício Santório. Ou seja, professor trazendo muito conhecimento aqui pra gente. Professor, bem-vindo. Obrigado

pela gentileza da entrevista. A gente pode se iludir, eu vou usar eh esse verbo iludir, a gente pode ter algum tipo de ilusão em ou expectativa, esperança em relação a esse acordo neste momento? >> Bom dia, Elisa. Olha, existe já uma expectativa consolidada, né, pelo que tem saído na imprensa internacional, que seria um acordo bastante favorável ao Irã, né, pelo pelo que foi noticiado até agora. Eh, o Irã abriria a mão ali do bloqueio do estreito de Ormis, né, de cobrar um pedágio dos navios, mas em troca teria a cessação da das hostilidades e não se discutiria neste momento a questão do programa nuclear.

Então o Irã ganharia um tempo, provavelmente ali mais um mês ou dois, até que essa retomada das negociações sobre o programa nuclear acontecesse e parariam ali todos os conflitos, não só no Golfo Pérsico, mas também no Líbano, né, envolvendo Israel, envolvendo os Estados Unidos. Então, se essas notícias de fato se confirmarem, seriam decisões realmente bastante favoráveis ao Irã na conjuntura atual. O que faz sentido diante daquilo que nós vimos nos últimos meses e foi de modo geral uma capacidade militar do Irã em se defender dos Estados Unidos, em utilizar o bloqueio do estreito de Ormus como um instrumento de pressão política e econômica sobre o resto do mundo. Professor, essa capacidade de defesa ao qual o senhor se refere, porque por vezes nós vimos o presidente dos Estados Unidos dizer: "Nós acabamos com o Irã. Eh, se vocês não atenderem ao aos nossos desejos, né, ao que a gente quer paraa guerra, amanhã a gente vai dizimar vocês. Nós acabamos com o poderio de

vocês. Eu quero te ouvir, por favor, mais sobre isso, sobre essa, eu não sei se eu posso chamar de resiliência militar, mas essa força mesmo, o quantos iranianos estão conseguindo até com drones mais baratos, né, eh, menos caros do que a estrutura dos Estados Unidos, defender-se dos Estados Unidos. >> Exato, Elisa. E foi surpreendente porque no ano passado houve uma breve guerra entre o Irã e os Estados Unidos, né, envolvendo Israel também, duas semanas de combate e o desempenho do Iran tinha sido muito ruim, mas em um ano houve uma mudança muito expressiva nas Forças Armadas Iranianas nessa capacidade de defesa, principalmente pela melhoria do seu sistema de mísseis balísticos, né, por um ataque de precisão muito mais eficaz. E o que o Irã fez no Golfo Pérsico, noito de Ormus, que basicamente foi uma espécie de guerra de guerrilha naval, utilizando lanchas, drones, mísseis, eh quer dizer, minas, dizer, um equipamento de de baixo valor, né, que de modo algum se compara à sofisticação tecnológica da Marinha dos Estados Unidos, mas que, no entanto, foi muito eficiente em bloquear o estreito e impedir ali as ações americanas na área, né? E como por Orm passam em torno de

20% de todo o comércio mundial de petróleo, isso deu a Irã ferramenta muito influente de pressão sobre os mercados de energia global, petróleo, de gás natural, de produtos derivados como fertilizantes. E além disso, o Irã atacou também uma série de países vizinhos, né, os Emirados do Golfo, como Qatar, os Emirados Árabes Unidos, que são países que dependem muito do comércio internacional, do turismo de negócios. Então, o Irã basicamente levou toda a região do Golfo Pérsico para uma crise econômica e política. Isso também significou ali um uma enorme expectativa regional de que essa guerra terminasse rápido. >> Pois é. E a gente tem agora, professor,

um Estados Unidos com um presidente do país, Donald Trump, sofrendo com questões de popularidade, o planeta sofrendo também com as questões de preço, cotação de barril e tudo mais. E essa é a incerteza do futuro, até que ponto um acordo nuclear, só de perguntar-te sobre o acordo nuclear, eu já fico com a sensação de, nossa, que difícil isso. Mas nesta questão, o senhor avalia que existe alguma brecha para que eles consigam avançar pra gente visualizar esse acordo? >> É, na década passada houve uma série de negociações envolvendo o programa nuclear iraniano, né, pela qual o Irã aceitaria uma supervisão internacional sobre o seu programa. para impedir que houvesse o enriquecimento de urânio, né, na escala necessária para fabricar uma arma nuclear. Mas em troca dessa

supervisão, o Irã poderia seguir com as suas pesquisas nucleares para fins civis, para uso médico. O Brasil e a Turquia tentaram mediar um acordo no início dos anos 2010. Depois, em meado da década, houve um novo acordo, né, durante o governo do Barack Obama nos Estados Unidos. E o cenário atual está apontando para alguma coisa semelhante a esse tratado lá de 2015, né? Eh, se é isso que vai acontecer ou não, vai depender de muitas outras desdobramentos, inclusive da situação da relação do do Irã com Israel, da guerra no Líbano, né? Mas nós estamos

caminhando para retorno a algum tipo de tratativa semelhante àquela. Então, foram duas guerras para voltar aquele status qu de 10 anos atrás. Isso mostra também esse impasse político estratégico no Oriente Médio, essa dificuldade realmente de se avançar em acordos de paz na região. >> Conversamos aqui com o professor de relações internacionais e colaborador do Centro de Estudos Político Estratégicos da Marinha, Maurício Santório. Professor, tomara que a gente volte a conversar mais vezes, que é sempre essa coisa do ao vivo. A gente conversa aqui

algumas perguntinhas, mas o desejo é de fazer-te muitas outras perguntas. Então, muito obrigada, professor, por ter compartilhado essa convid. >> Tomara que sim, Elisa. E espero que também com notícias, né, mais sólidas sobre a paz, né, sobre ali um um uma era de mais estabilidade e prosperidade que o mundo inteiro está precisando, inclusive nós aqui no Brasil. >> Perfeito, perfeito. Muito obrigada. A

gente desconfia, né, que o acordo vá ocorrer, mas a gente torce que eu lhe ocorra. Muito obrigada, professor. Ainda no cenário internacional, pessoal, ainda e falando sobre o ministro Alexandre de Moraes, a justiça federal da Flórida autorizou que o ministro Alexandre de Moraes seja citado por e-mail na ação movida pelas plataformas Humble e Trump Media, dono da Truth Social. A notícia é do analista Caio Junqueira, viu? Caio é que soube disso, nosso analista de política aqui da CNN e já está em nosso site. Essa decisão abre caminho para que

o processo avance rumo a uma análise de mérito ou a uma condenação. A corte reconheceu que as empresas tentaram ao longo de meses realizar a citação formal pelos canais previstos na convenção de AIA, que é a convenção que que baliza tudo isso, né? determina eh esses movimentos, a que criou regras para tudo isso, mas concluiu que o processo no Brasil se tornou politizado, eles chamam de, entre aspas, politizado e indisponível. Bom, as empresas alegam que Alexandre de Morais impôs ordens de censura secretas a plataformas americanas, afetando conteúdos protegidos pela primeira emenda da Constituição dos Estados Unidos. Agora, Morais terá um prazo para apresentar uma defesa. Caso não responda, pode ser alvo

de medidas, como o bloqueio de bens nos Estados Unidos. A gente vai ver agora, inclusive uma tela para te ajudar a compreender esse cenário inteiro, um ponto a ponto, tá, dessa decisão dos americanos que autorizou a citação por e-mail de Alexandre de Moraes. Vejamos juntos aí. Primeiro ponto é por qual motivo que a ação foi aberta. Tudo começou com a acusação de censura ilegal contra discursos políticos de usuários alinhados à direita brasileira e isso diz respeito à plataforma Rumble. Entre

eles está o influenciador Alan dos Santos. Segundo as empresas Humble e Trump Media, as decisões de morais, obrigando a remoção de contas violariam o que eu disse a vocês agora a pouco, a primeira emenda americana que protege a liberdade de expressão. Vamos aqui ao segundo ponto, ao que está no meio, tá lá, ó. Por a citação foi autorizada. As tentativas de notificação pelas vias diplomáticas foram paralisadas após uma mudança envolvendo o nosso STJ.

De acordo com o documento americano, o tribunal consultou o Ministério Público, a advocacia geral da União, que, segundo as empresas, teriam atuado para barrar o procedimento. A juíza do caso avaliou que a cooperação se tornou inviável e autorizou o envio por e-mail institucional do Supremo. Agora, o último ponto, o que pode acontecer agora? prazo, tá escrito ali, ó, prazo de 30 dias para Humble e Trump Media para formalizar o envio. Se o ministro não responder nem pedir prorrogação do prazo, o processo poderá seguir sem a participação da defesa. Na prática, isso

não representa uma condenação automática, tá? Nem uma decisão definitiva contra Morais, mas abre caminho para que ação avance nos Estados Unidos. Inclusive o advogado Martin Deluca, que representa as plataformas, fez uma postagem no X justificando o porquê da permissão do envio. Ele disse, abre aspas. A resposta é simples. O ministro

Morais enviou suas ordens secretas de censura a plataformas americanas como a Humble por e-mail diretamente do Brasil, contornando o governo dos Estados Unidos. os tribunais americanos e o processo legal ordinário. Fecha aspas. Segundo o advogado, a Humble e a Trump Media fizeram o oposto e seguiram o que ele avalia como processo internacional adequado. Também alega que tentaram por muitos meses a citação pela convenção de Aia. De acordo com a postagem, Martin

Deuca afirma que as autoridades brasileiras transformaram a situação em um escudo político para morais. que o assunto foi colocado sobilo para proteger o ministro do escrutínio público e que o canal normal para esse tipo de processo foi politizado e se tornou, nas palavras do advogado americano, efetivamente indisponível. Por fim, diszse que, uma vez citado, Alexandre de Moraes deverá comparecer ao Tribunal Americano ou arriscar a decisão à revelia. O ministro Alexandre de Moraes foi procurado por meio da assessoria de imprensa do Supremo e ainda não tem previsão de se manifestar. Fizemos aquilo que determina o jornalismo profissional, né? Quando você tem alguém

citado, você procura e dá o direito de resposta, mas por enquanto não ocorrera, tá bom? Uma manifestação sobre o ministro. Mudando de assunto, mas permanecendo aqui nessa toada Supremo Tribunal Federal, vamos falar agora sobre bigtex. Pois é, o Supremo começa a julgar nesta semana os recursos apresentados por empresas de tecnologia contra a decisão da corte, que ampliou a responsabilização das bigtecs por conteúdos ilícitos que sejam publicados pelos usuários da Bigtec. O julgamento será realizado no plenário virtual e quem vai contar isso pra gente é Aline Becket. Aline, bem-vinda novamente.

Oi, Elisa. Bom dia novamente a você e a todos que nos acompanham a partir de agora aqui na CNN. Pois bem, o julgamento vai ocorrer em plenário virtual do dia 29 de maio dessa próxima semana até o dia 9 de junho, né? Os ministros vão analisar os recursos apresentados pelas empresas, pela Google e também pelo Facebook, pelo Google e Facebook, que pedem esclarecimentos e ajustes ali relacionados à tese que foi fixada pelo STF no julgamento do Marco Civil da Internet. Isso porque em junho do ano passado o STF decidiu por oito votos a três que as empresas terão ali uma responsabilidade maior a respeito dos conteúdos que são publicados por seus usuários nas plataformas digitais, né? Só que antes as empresas elas só

podiam ali se responsabilizar por descumprimento de ordem judicial, mas com essa decisão agora não. As empresas podem responder a notificações extrajudiciais protocoladas ali feitas pelos usuários das plataformas. E aí, nesses recursos apresentados, o Facebook pede então uma definição sobre quando que essas novas regras passam a valer e um prazo mínimo também de 6 meses para adaptação. A empresa também defende que a responsabilização só ocorra caso o conteúdo seja diretamente ali manifestamente ilícito. Já o Google questiona os critérios de dessas notificações extrajudiciais protocoladas feitas na justiça, né, com algumas exigências mínimas, como, por exemplo, ali a identificação de quem está realizando essa denúncia e a justificativa também sobre a ilegalidade daquele conteúdo. Após esse julgamento,

em junho do ano passado, o presidente Lula chegou a assinar alguns decretos sobre a atuação de plataformas judiciais ou digitais, perdão, eh regulamentando ali isso que foi decidido pelo STF. E aí a oposição no Congresso Nacional acabou reagindo a isso, protocolando cerca de 24 projetos de lei eh legislativo, né, de decreto legislativo para poder tentar sustar e derrubar esses decretos aprovados pelo governo federal. O a oposição diz no Congresso Nacional que o governo tem utilizado deste julgamento no SDF para tentar conseguir uma autonomia maior sobre as plataformas digitais. Já os aliados do governo têm dito que o governo apenas está regulamentando aquilo que já foi definido pelo STF. Então a gente segue por aqui acompanhando, é claro, toda essa repercussão e a expectativa também desse julgamento que começa essa semana, dia 29, desses recursos apresentados no STF.

Elisa, >> muito obrigada. Aline Becket conversando com a gente ao vivo da capital federal, aqui da capital federal, onde eu também estou em nosso estúdio da CNN em Brasília. Inclusive sobre esse assunto, é interessante que nós tenhamos aqui para você a palavra de um professor de direito da Universidade Estadual do Rio de Janeiro, que também é especialista em tecnologia, professor Carlos Afonso. Ele disse que o Brasil já tem leis para regular a internet, só que é preciso fazer ajustes para se adequar ao momento atual. Vamos ouvir.

>> A gente precisa de ajustes. São os ajustes que podem acontecer tanto no legislativo com aprovação de leis específicas para aquilo que a internet traz de diferente. E sim, existe alguma diferença quando a gente olha paraa rede social. A velocidade com qual a informação ela circula, a maneira pela qual as pessoas engajam com um determinado conteúdo, gera alguma especiidade que precisa ser tratado em lei. E aí o marco civil da internet trata disso e os próprios decretos que nós estamos discutindo agora tratam desse tratam desse tema. Mas é

importante desconstruir essa ideia de que para toda a nova tecnologia a gente precisa começar do zero, a gente precisa ter uma lei nova. Eu acho que é muito mais um trabalho de adequação do que existe. E aí na discussão dos decretos é saber o quanto os decretos são adequados ou eles avançam o sinal a frente à lei federal. E, é claro, também aparelhamento das eh das instituições de investigação para que elas possam ter mais equipamentos, mais capacitação para que possa ser feita a investigação e a apuração de crimes e de ilícitos cometidos através da internet. Então eu acho que é muito mais uma questão de ajuste do que de criação de tudo do zero a cada nova tecnologia que surge.

Agora é o debate, hein, Pedro Venceslau, pra gente compreender de que maneira vem a ser isso, porque tem o olhar da sociedade, o desejo de melhorias na segurança, mas você tem o fator política nisso tudo e um fator Supremo Tribunal Federal, hein? Como é que ficam as coisas? Pois é, as bigtecs tm algumas dúvidas, pedem esclarecimentos ao que eles chamam de omissões, obscuridades e o temor de uma certa insegurança jurídica. Isso porque é um debate que ainda tá acontecendo no Supremo Tribunal Federal e também há questionamento sobre como é que vai ser a atuação da NPD, Agência Nacional de Proteção de Dados. Afinal, quem vai compor esse colegiado?

Qual vai ser o papel, o alcance dele? Mas os questionamentos específicos feitos pelo Google e Facebook são mais pontuais nesse momento. Por enquanto eles querem saber quando que a regra vai valer. Essa foi a pergunta do Facebook e pediram também 6 meses de adaptação. Também pedem que apenas os conteúdos manifestamente ilícitos sejam removidos das plataformas para evitar qualquer tipo de censura ou remoções excessivas.

Eh, essa é uma tentativa, segundo as plataformas, de garantir a liberdade de expressão. Elas também estão questionando sobre quando que as plataformas poderão responder eh judicialmente, quais situação situações elas terão que remover esses conteúdos. Então, é um debate que acontece aqui no Brasil, mas é muito parecido com aquele que já aconteceu na Europa, no âmbito da União Europeia e também eh nos Estados Unidos. Pedro Venceslau, muito obrigada, hein, pelo olhar, pela análise. Mas já já a gente conversa ao vivo de novo aqui na CNN. Pessoal, mais uma informação é que

a polícia de São Paulo investiga como suspeita a morte do atleta de fisiculturismo e influenciador Gabriel Ganley, de 22 anos apenas. Essa informação que eu tô te contando é da Secretaria de Segurança Pública. Gabriel foi encontrado sem vida, caído na cozinha do apartamento em que ele morava, na cidade de São Paulo. Foi neste fim de semana. E isso tá numa repercussão gigantesca. Em nota, a

secretaria disse que o atleta foi encontrado por um amigo e que não foram identificados sinais de violência no local. Após a perícia, o caso foi registrado como morte suspeita/orte súbita. Gabriel tinha mais de 1 milhão e meio de seguidores, ainda tem, né, nas redes sociais e ganhou notoriedade com o público jovem compartilhando a rotina de treinos e de dieta. Nas redes sociais, um atleta de muita notoriedade, bastante conhecido, Ramon Dino, lamentou a morte e publicou uma foto com o influenciador. Na homenagem, ele escreveu: "Nunca sabemos quando pode ser o último momento." Desejou ali condolências,

sentimentos aos amigos e familiares de Gabriel. A atriz Mel Maia também usou as redes sociais para homenageá-lo, pois é um amigo de infância dela. Ela lamentou a morte precoce do atleta e relembrou a cumplicidade dos dois desde os tempos de escola. O velório e enterro de Gabriel Ganley ainda não foram divulgados pela família. Tem inúmeras matérias no site da CNN sobre isso, inclusive figurando entre as mais lidas.

11 horas em ponto. A gente fala agora da chuva prevista para boa parte do Nordeste neste domingo. Nós temos Sudeste com chuva, Centro-Oeste também com tempo fechado e no Nordeste a mesma coisa. O IMET, Instituto Instituto Nacional de Meteorologia emitiu um aviso de alerta especialmente para o litoral da Bahia. Então, já que estamos falando da Bahia, vamos com ela. Camila Tícia,

ao vivo de Salvador. Nos conte, por favor, Camila, sobre esse tempo fechado por aí. Oi, Elisa. Bom dia novamente a você e a todos que nos acompanham neste domingo. Exatamente. Dá até para perceber que

pelo menos ventando está por aqui. Esse alerta do Imete, inclusive diz que as rajadas podem chegar de 60 até 100 km/h. Então assim, choveu na madrugada, agora de manhã ainda não choveu, mas é possível que essa chuva realmente ela chegue mais pelo período da tarde, já que esse alerta do Immet indica essas chuvas até o final deste domingo. O alerta é para Salvador, região metropolitana e o litoral sul aqui da Bahia. Então, apesar dessa chuva na madrugada, o tempo segue um pouco firme por aqui, um sol entre nuvens. A Defesa

Civil de Salvador informou que vai ser assim ao longo do dia, mas existe sim essa possibilidade de pancadas de chuva a qualquer momento. O que é que o IMET prevê? volumes de chuva entre 30 e 60 mm/h, podendo chegar até 100 mm ao longo do dia. Então, por que esse alerta? Essas condições, elas aumentam risco de alaramentos, queda de árvore, também interrupção no fornecimento de energia, além de alguns outros tipos de transtornos que a gente já conhece quando acontece uma chuva um pouco mais forte. Então, quem mora na região

metropolitana de Salvador, na capital baiana e nessa parte do litoral sul da Bahia, deve manter esse alerta que é válido pelo IMET até o fim deste domingo. Também o centro sul, nordeste baiano, e isso deixa com que outras partes do Nordeste também fiquem em alerta para a chuva neste domingo e aí no começo da semana. Elisa, >> muito obrigada. Camila Tícia conversando com a gente da Bahia sobre chuva. Em São Paulo a gente tem chuva, no Rio Grande do Sul, um friozão, Sudeste com tempo fechado. Só que a gente tem chuva ou

tempo fechado num domingo de virada cultural. Felipe Carvalho é quem está com a gente aqui, nosso editor de assuntos de entretenimento, de cultura, para falar sobre essa verdadeira maratona de shows pela cidade de SP. E aí, como é que estão as coisas na virada? Quem é que já se apresentou, virou a madruga curtindo pelas ruas e o que vem pela frente? Olha, Elisa, bom dia. Em primeiro lugar, eu vou dizer

para você assim que no começo da noite realmente as pessoas estavam com medo assim, fugiram um pouco. Inclusive na primeiro show que foi do maestro João Carlos Martins, o público tava bem restrito, bem pequenininho mesmo. Mas durante a madrugada, Elisa, as coisas mudaram completamente, as pessoas chegaram, foi um grande alvoroço. Quando teve o show do Périclis, depois da Luía Sonza, a o Vale Nangabaú já estava tomado, repleto de gente. É assim, é muita gente mesmo. Inclusive a gente tem

nas imagens aqui para eu te mostrar, olha só, nessas imagens belíssimas aí que são inclusive da Secretaria de São Paulo, a secretaria de Cultura. Olha, isso é uma coisa muito linda, ver essa multidão de gente reunida para poder eh curtir a cultura aqui em São Paulo. É muito bacana. Tiveram muitos shows aqui em São Paulo, tá? Por exemplo, teve Luía Sonza, teve Periclis, teve Gabi Amarantos, teve uma um um ódio maravilhoso a cultura do Pará. E isso é

muito legal. Aqui em São Paulo também a gente tá valorizando muito a cultura de outros lugares. E não foi só aqui no centro não, tá? Tiveram vários outros lugares que tiveram assim shows arrebatadores. Inclusive o mano Tchau durante a madrugada com a partir da meia-noite meia, né, dessa madrugada, ele fez um showzão também que arrebatou um monte de gente. Vanessa Camargo tava

em outros palcos também e assim todos os lugares estavam cheios de gente. Ó, para você ter uma noção, nesse exato momento, às 11:05 da manhã, quem está no palco aqui em um dos palcos aqui, que é o palco São João, é a Gretin. A cantora Gretin tá fazendo um showzão. agora de manhã. E eu vou te falar, o show dela tá sendo uma, vamos dizer assim, uma regalia muito boa, que aqui em São Paulo, Elisa, abriu um sol, mais um sol maravilhoso. Será que a gente consegue

mostrar aqui no no telão a como é que tá São Paulo agora aqui na Avenida Paulista? Elisa, inclusive eu acho que você levou a chuva daqui aí pra Brasília, viu? Porque eu tô sabendo que aí em Brasília tava um tempo mais fechadinho, um tempo mais nublado. E aqui em São Paulo, na Avenida Paulista, tá assim um sol, gente na rua andando, caminhando, tá tendo inclusive uma uma parada aqui muito legal com uma com uma orquest uma orquestra, uma bandinha de fanfarra, tá tudo muito lindo. Agora voltamos falar da virada cultural. Olha

aí, olha que coisa linda, linda demais. São Paulo com sol, a galera curtindo a rua. E é isso mesmo, gente. Virada cultural, você tem que ir pra rua, tem que se divertir, tem que buscar cultura, porque é tudo de graça. Ali, ó, nesse lugar que a gente tá mostrando, tá mostrando uma visão bem próxima daqui da CNN e também do MASP. O MASP está de

graça. Se você for entrar em qualquer dia normal, comum assim, você vai pagar R$ 85 a entrada inteira. Mas se você for lá agora, mas tá de graça. Olha só que incrível. É muito bacana. Falando de

shows, hoje, eu tô impressionada com essa imagem de sol. Hã, >> tô impressionada com essa imagem de solo na cidade de São Paulo. Que coisa, gente. >> Tá lindo demais. Olha só, Elisa, que incrível. Eu falando, você levou as

nuvens para ir, hein? [risadas] >> Eu tô achando que sim, rapaz, porque aqui tá chovendo e tá frio, tá uma loucura. Mas que bom esse tempo aberto, hein, para quem vai curtir a virada cultural, porque tem muita programação ainda, >> muita. Hoje, por exemplo, a Luía Sonza volta pro palco, ela vai tocar na zona leste, no palcoangabaú, que é o principalzão aqui da da Vedade Cultural. Às 2 horas da tarde tem Marina Sena, às 4:30 da tarde tem seu Jorge, às 6:30 da tarde tem Alexandre Pires. Olha só, é

muita atração. Na, por exemplo, lá em Itaquera tem a o Thiaguinho às 4 horas da tarde e o Michel Teló vai est no palco Guaianas às 4:30 da tarde, ou seja, com sol, São Paulo linda, como está, não tem como não, não tem uma desculpa para não ir pra virada cultural, tem que correr pra rua sim. É tudo de graça, gente. Vai lá. É muito legal >> aproveitar demais. Muito, muito bom.

Tudo de graça pelas ruas. Felipe Carvalho, nosso editor aqui de assuntos de cultura, de entretenimento. Um abraço, Fe. Bom trabalho para você aí na redação em São Paulo. Um beijo. E ó,

antes de encerrar, atenção, saíram os números da Megacena Especial em comemoração aos 30 anos da modalidade, o que seria bom da Mega Cena. Os números sorteados são três, gente. Festival de número três. Que que é isso? Bem nos 30 anos. 3

33 45 e 47. 3 35 45 e 47. O valor oficial do prêmio ficou em R36 milhões deais. Ainda tem uns quebrados que só com os quebrados já faria diferença na vida de um monte de gente, né? R$ 340.000 R$ 53,67

centavos. Voltamos, voltamos ao vivo aqui na CNN Brasil. 11:59. [música] Vamos aqui a alguns dos destaques deste domingo, dia 24 [música] de maio. Donald Trump prometeu para hoje, domingo, e o mundo aguarda [música] a decisão sobre um acordo com o Irã. Só que os iranianos

disseram que nenhuma decisão [música] será tomada sem o líder supremo do país. A Rússia fez um grande [música] ataque contra a Ucrânia. A capital Kiev foi alvo da ofensiva e quatro pessoas morreram. Pesquisa Datafolha feita com eleitores de centro mostra que 29% votariam em Lula. Flávio Bolsonaro aparece com 20% das intenções de voto. A polícia de São

Paulo investiga como suspeita a morte do atleta de fisiculturismo e influenciador Gabriel Gunley, de 22 anos. Um acidente entre um ônibus e uma carreta, [música] seguido de um incêndio deixou ao menos oito pessoas mortas em Santa Cruz de Salinas, cidade mineira, que fica ao norte do estado. O relatório do projeto 6 por1 deve ser apresentado amanhã na Câmara dos Deputados. O tempo de transição é o grande impasse entre governo e oposição. Na cidade de São Paulo, a virada cultural continua pelo segundo dia. Hoje

tem de graça, entre tantos artistas, Marina Sena e seu Jorge. Pessoal, a gente já volta, então, trazendo mais atenção agora neste momento. Eu acabei de citar para vocês o acidente em Minas Gerais, mas agora te trazendo mais detalhes. Gravíssimo, gravíssimo. Oito pessoas morreram e outras seis ficaram feridas. Vejam aí as

imagens. Isso aí é um veículo todo queimado. É o que aconteceu, completamente queimado. Vocês vem ali alguns focos de incêndio também, alguns trabalhadores, alguns resgatistas aparecendo na imagem. Envolveu esse acidente uma carreta de sucata e um ônibus. Os bombeiros ainda estão

atendendo a ocorrência, neste instante às 12:02, mas existe uma dificuldade muito grande de resgatar algumas vítimas que estão presas às ferragens. A batida ocorreu agora de manhã em uma rodovia da cidade de Santa Cruz de Salinas, fica bem ao norte do estado de Minas, eh pertinho da divisa com a Bahia. Segundo os bombeiros, a carreta seguia para Minas, o ônibus seguia para a Bahia. Após o impacto, os veículos que ficaram atravessados na pista incendiaram no mesmo instante. A perícia está agora no local do acidente. O motorista do

caminhão não ficou ferido. É a informação que a gente tem. E em instantes a gente volta com mais detalhes sobre este acidente gravíssimo com oito pessoas mortas. Estamos aqui conectados ao vivo, compartilhando tudo para vocês e também pelo site da CNN. Vejam aí um vídeo, muita fumaça. Você vê

que que os veículos estão completamente carbonizados, né? Reiterando para vocês, um ônibus e um caminhão que carregava sucata. A informação é de que a colisão foi frontal. Eles bateram de frente. E segundo o Corpo de Bombeiros de Minas Gerais, o chamamento, a primeira ligação pedindo por socorro ocorreu por volta das 6 horas da manhã deste domingo.

Ou seja, a gente tá falando de algo do fim da noite, né, do fim da madrugada, início do dia, nessa transição entre o o tempo fechado, escuro, inclusive, por ser uma rodovia, é muito comum que nós tenhamos a condição de neblina, por exemplo. Então, por 6 horas da manhã, cerca de 6 horas da manhã, os bombeiros receberam o primeiro chamado. É, falando especificamente, a gente tá falando do trecho 236 dessa rodovia, rodovia que fica em Santa Cruz de Salinas. As equipes dos bombeiros, da Polícia Rodoviária Federal, do SAMU e também da perícia atuam no local, porque agora é o momento de tentar compreender. Claro, ainda é muito recente, né? Mas nós já estamos ali

aproximadamente 6 horas do momento do início desse atendimento. Entender o que causou exatamente o acidente, se o problema veio por causa da carreta que transportava sucata ou por causa do ônibus. E também qual foi o motivo? O que nós sabemos é que foi uma colisão frontal. Eh, estão chegando aqui mais informações para mim. Enquanto a gente tá ao vivo

aqui conversando, vocês acompanhando as imagens, eu vou recebendo algumas informações e te compartilhando, tá? Eh, eu falei por volta das 6 horas da manhã, eh, uma carreta e aí eles dizem uma carreta de sucata, mas também trouxeram informação de uma uma carreta baú que transportava sucata. Essa imagem noturna, impressionante. Impressionante essa imagem, hein? Vocês estão vendo o tamanho do incêndio envolvendo a carreta e o ônibus, reiterando oito mortos.

Oito pessoas mortas, cinco pessoas feridas. A gente tem a informação de que eh até rememorando aqui o que eu citei agora a pouco para vocês sobre os destinos, tá? Foi exatamente ali ao lado norte, bem para cima no mapa, quando a gente fala do limite entre Bahia e Minas Gerais. foi ao norte de Minas Gerais. E aí o ônibus, a gente vai compreender também quantos passageiros estavam dentro do ônibus, porque o número é muito grande, muito grande de vítimas.

Eh, esse essa carreta seguia para Minas Gerais, ou seja, descendo no mapa, né, quando a gente observa o Brasil pelo mapa. E o ônibus estava em Minas, o acidente estava indo para a Bahia. Quando ocorreu esse acidente, o motorista do caminhão não ficou ferido. E esse é um detalhe que chama atenção, né? Porque o motorista do caminhão, ele fica então do lado esquerdo do veículo e os dois veículos bateram de frente.

Agora a gente tem que entender de que maneira foi o impacto deste caminhão contra o ônibus, porque a gente, ao saber que o motorista do caminhão não ficou ferido, a gente já compreende que o impacto provavelmente não teria sido exatamente do ladinho ali na cabine onde fica o motorista. E porque depois do acidente os os dois veículos ficaram desse jeito, atravessados na pista e incendiaram na sequência, tá? Mas deixa eu voltar aqui paraa nota oficial que chegou aqui a instantes para mim, enquanto vocês continuam vendo essa imagem. Eh, eu já disse para vocês que os veículos foram tomados pelas chamas. Eu tô aqui falando com vocês e checando a nota, tá? para

reiterar se o que eu se eu já disse tudo, que também chegou aqui de informação nessa nota. Eh, 6 da manhã, a carreta e o ônibus, chamas após a batida. Eh, o Corpo de Bombeiros não tinha exatamente o número de vítimas, mas a gente já apurou também com os outros órgãos e a gente tem aí pelo menos oito pessoas mortas e seis feridos. A gente vai compreender também se essas pessoas morreram na hora do acidente especificamente ou se isso ocorreu após o resgate. E como tem incêndio, é sensível só de imaginar, né, o que pode ter acontecido com essas vítimas. Bom,

eh, três veículos. Tem a informação aqui que além da carreta e do ônibus haveria um terceiro veículo envolvido no acidente, porque oficialmente o Corpo de Bombeiros fala em três veículos. Eh, então a gente não sabe ainda se primeiro o que causou o acidente, né? E se eventualmente esse terceiro veículo ele foi só uma vítima do acidente ou se este terceiro veículo teria sido causador também. E também o que o que a gente não sabe é de todas essas pessoas mortas e feridas, se todas estavam no ônibus, se alguém também de um terceiro veículo se machucou. Aí você consegue

ver pelas imagens, eh, vocês estão vendo as pessoas que estão ali na rua, ó, mais uma vez aparecendo, tá? O ônibus queimado, caminhão também. E ali do lado esquerdo, algumas pessoas, é um trecho, você observa pela estrada que não é um um trecho necessariamente urbano, muito urbanizado, né? Você vê vegetação de um lado e do outro. Então nos leva a crer que todas as pessoas que estão aí reunidas, claro que eventualmente pode ser algum motorista que parou para pedir ajuda, mas que sejam pessoas, algumas delas envolvidas no acidente. Tanto que há

pessoas ali sentadas na estrada e também cobertas por algumas mantas, né? Vocês veem ali alguns ali, ó, aparecendo essa algumas pessoas abraçadas, aquecidas também, né? porque tem feito bastante frio. A gente tá falando de um trecho de serra em Minas Gerais. E neste momento ainda havia incêndio, ainda havia fogo, né, entre esses dois veículos. Ó, recebi mais uma informação

agora. Deixa eu te contar o que chegou aqui. Eh, sobre os veículos envolvidos, tá? Nós temos a informação que uma o destino das vítimas socorridas, tá? Vamos aqui avançando ao vivo. À

medida que vão chegando as informações, eu vou te contando. Eh, sobre [música] taiobeiras, a informação que a gente tem que é um município mineiro, tá? que fica também ao norte do estado. Uma ambulância, pelo que eu tô entendendo aqui, só para checar, ã, a ambulância levou para Taibeiras, é isso que diz a nota, duas vítimas, dois homens. Não foi informada a idade desses homens, mas são dois homens que foram pra cidade de Taiobeiras.

Aí uma outra ambulância da cidade de Pedra Azul levou três vítimas, também três homens. E aí, neste caso de Pedra [música] Azul, eles informaram a idade desses homens, 30, 38 e 42 anos. Uma outra ambulância, então a gente tá falando de três cidades diferentes que acolheram essas vítimas, tá? Tem uma outra cidade mineira chamada Medina. Para o município de Medina foi levado ou levada, porque aí eles não falam aqui o gênero, uma vítima de 24 anos.

Portanto, gente, neste pacotão aqui de de não de nomes, mas de informação sobre as vítimas, nós temos seis pessoas. Então o número de vítimas é de seis, seis feridos. Duas foram pra cidade de Taiobeiras, três pra cidade de Pedra Azul e uma pra cidade de Medina. E aí existe também a possibilidade de outras vítimas, que aí a gente vai descobrindo, tá entendendo [música] aqui, de outras vítimas terem sido transportadas por uma outra ambulância também de pedra azul. E aqui eles informam eh que esse número ainda é é um levantamento parcial, tá? Não tem

exatamente ainda com exatidão os números, porque essa checagem ocorre neste momento e a gente vai te contando. Só para encerrar aqui a informação, o caminhão era um camião baú, transportava rodas de pneus perdão, rodas de veículos sem os pneus. Por enquanto não tem a informação sobre qual é a empresa do ônibus. 14 vítimas, oito mortes e seis pessoas. levadas para atendimento médico. Em

instantes a gente volta, então é Breaking News aqui na CNN Brasil. Em instantes a gente volta com mais atualizações sobre este acidente gravíssimo, gravíssimo em Minas Gerais. Eu sigo aqui com vocês às 12:13 pra gente falar de Oriente Médio, porque a gente começou essa edição também te lembrando um assunto bem importante que nós estamos aqui atentos. Hoje, domingo, é um dia de expectativa para o que vai ser dito pelo presidente dos Estados Unidos. sobre um acordo com o Irã. Bom,

Donald Trump dissera agora a pouco que um acordo com o Irã não pode ser apressado e que a negociação não pode ter erros. Ele também afirmou que a relação com o país tem se tornado mais produtiva. Isso é o que é dito pelo presidente dos Estados Unidos. Priscila Asbec, nossa correspondente nos Estados Unidos, é quem está com a gente ao vivo. Priscila, bem-vinda.

>> Oi, Elí. O presidente Donald Trump acabou de fazer uma publicação nas redes sociais dizendo que um dos piores acordos já feitos pelos Estados Unidos foi o acordo firmado por Barack Obama em 2015, que foi desfeito por Donald Trump. Ele falou que era um caminho direto pro Irã desenvolver uma arma nuclear. Ele falou que não é assim que tá acontecendo com o acordo que os Estados Unidos tentam com o Irã, que segundo ele é exatamente o oposto. Ele falou que as negociações estão avançando de forma construtiva e disse que ele informou os representantes para não correrem para fechar um acordo porque o tempo está a favor dos Estados Unidos. Ele disse que

o bloqueio aos portos iranianos vai permanecer em plena força e vigor até que um acordo seja alcançado, certificado e assinado. Ele falou que ambos os lados devem levar seu tempo fazer tudo certo e não pode haver erros. Ele também falou que a relação com o Irã está se tornando muito mais profissional e produtiva, mas que eles devem entender que não podem desenvolver ou adquirir uma uma arma ou bomba nuclear. e ele falou que queria agradecer até agora a todos os países do Oriente Médico que colaboraram para as negociações e falou que esse acordo e essa cooperação pode ser fortalecida com a adesão de mais nações árabes aos acordos de Abraão e quem sabe até com a adesão do Irãos acordos de Abraão. Lembrando que esses acordos foram firmados no primeiro mandato de Donald Trump entre Israel e também Emirados Árabes Unidos, Barém, Marrocos e Sudão, eh, que são países que são opostos ao Irã. Israel, inclusive, é

um inimigo histórico do Irã. Portanto, essa afirmação de que o Irã poderia fazer parte dos acordos de Abraã tem sido vista também como uma provocação por parte de Donald Trump. Além disso, esse essa postagem, Elisa, é uma resposta às críticas que estão sendo feitas nesse momento por Ted Cruz e outros republicanos que dizem que o governo Trump não deve se apressar para um acordo que seja mais favorável ao Irã do que aos Estados Unidos. Ted Cruz, por exemplo, disse mais cedo que está profundamente preocupado com o que está ouvindo sobre o acordo do Irã. Ele falou que a decisão do presidente Donald Trump de atacar o Irã foi acertada, mas que se o resultado de tudo isso for um regime iraniano com agora recebendo bilhões de dólares e sendo capaz de enriquecer o urânio e tendo o controle efetivo do estreito de Ormus, então esse será um resultado desastroso. De fato, o que tá

sendo discutido agora nesse acordo entre Estados Unidos e Irã seria apenas a reabertura do estreito de Ormus, que é responsável pelo transporte de 1/5 do fluxo de petróleo global e também eh o alívio de sanções ao Irã e o e e o fim do bloqueio imposto pelos Estados Unidos aos portos iranianos. Portanto, é um acordo que vem se desenhando como um acordo muito mais favorável ao Irã do que aos Estados Unidos e que mostra um retrocesso em relação às conversas que os Estados Unidos tinham com o Irã antes desse conflito, quando inclusive o presidente Donald Trump estava exigindo que não houvesse nenhum tipo de enriquecimento de urânio dentro do Irã. E agora, só pra gente ter uma comparação, o Irã diz inclusive que eh não vai conversar sobre a suspensão do seu programa nuclear nesse momento, que isso seria discutido em fases posteriores. Portanto, essa postagem de Donald Trump parece ser ali uma pressão sobre o regime regime iraniano, mas também uma resposta a essas críticas que foram feitas até mesmo por republicanos dizendo que esse acordo que vem se desenhando e que pode sair inicialmente é um acordo que mostra de certa forma uma derrota pro governo de Donald Trump. Priscila Asbec ao vivo com a gente dos Estados Unidos, contando então a expectativa do momento e quais podem ser os próximos passos, né? O planeta ali

atento à possibilidade de um acordo de paz ou algum meio acordo que diga respeito ao estreito de Ormusa, a gente vai ficar aqui conectado. Obrigada. Obrigada, IASBEC. Sobre este assunto mais cedo nós conversamos com o o professor de relações internacionais e colaborador do Centro de Estudos Político Estratégicos da Marinha, professor Maurício Santório, que ele falou, entre tantas coisas, sobre os avanços da defesa iraniana nos últimos meses e sobre o uso do estreito de Ormous como uma ferramenta de pressão em meio à tentativas de negociação com os Estados Unidos. >> No passado houve uma breve guerra entre o Irã e os Estados Unidos, né?

desenvolvendo Israel também, duas semanas de combate e o desempenho do Irã tinha sido muito ruim, mas em um ano houve uma mudança muito expressiva nas Forças Armadas Iranianas nessa capacidade de defesa, principalmente pela melhoria do seu sistema de mísseis balísticos, né, por um ataque de precisão muito mais eficaz. E o que o Irã fez no Golfo Pérsico, no estreito de Ormus, que basicamente foi uma espécie de guerra de guerrilha naval, utilizando lanchas, drones, mísseis, eh quer dizer, minas, dizer, um equipamento de de baixo valor, né, que de modo algum se compara à sofisticação tecnológica da Marinha dos Estados Unidos, mas que, no entanto, foi muito eficiente em bloquear o tradeito e impedir ali as ações americanas na área, né? E como por Orm passam em torno de 20% de todo o comércio mundial de petróleo, isso deu a Irã ferramenta muito influente de pressão sobre os mercados de energia global, petróleo, de gás natural, de produtos derivados como fertilizantes. E além disso, o Irã atacou também uma série de países vizinhos, né, os Emirados do Golfo, como Qatar, os Emirados Árabes Unidos, que são países que dependem muito do comércio internacional, do turismo de negócios. Então, o Irã basicamente levou toda a região do Golfo Pérsico para uma crise econômica e política. Isso também

significou ali uma enorme expectativa regional de que essa guerra terminasse rápido. Ainda falando sobre conflitos, ainda falando sobre essas questões eh de guerra, a Rússia fez um grande ataque contra a Ucrânia. Foi agora durante a noite, a capital Kiev foi alvo, quatro pessoas morreram neste ataque. E nesta imagem, a imagem impressionante, vejam aí o clarão após o ataque, é possível ver o exato momento em que um míssil atinge um prédio na cidade, gerando uma grande explosão. Impactos como esse foram sentidos várias vezes ao longo da madrugada em Kiev, na capital e também nos arredores, que registraram um dos maiores ataques russos até agora no conflito. Mais de 600 drones e 90

projéteis foram disparados pela Rússia. Além das quatro pessoas mortas, mais de 80 ficaram feridas de acordo com as autoridades do local. O presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk, visitou os locais. Tem imagem disso inclusive que você vai acompanhar. Ao falar com a imprensa, ele chamou os russos de malucos e disse que Moscou usou mísseis hipersônicos de longo alcance. Aí a imagem para vocês

de Volodimir Zelensk. Bom, o Kremlin, os russos confirmam que usaram de fato esse armamento. Esse tipo de projétil é capaz de carregar uma ogiva nuclear. E só foi adotado outras duas vezes no conflito. Sempre não com ogiva nuclear, mas com explosivos. Eles chamam de explosivos

convencionais. Zelensk afirmou que a Rússia precisa sofrer as consequências após este ataque. E este ataque de agora foi uma retaliação a um ataque feito pela Ucrânia, que supostamente atingiu na semana passada um dormitório estudantil, que morreram pessoas. Esse território estudantil, a Ucrânia atacou uma região que fica no território ucraniano, mas que é controlada pelos russos. 21 pessoas morreram, incluindo muitas mulheres jovens. As buscas por vítimas

neste ataque já foram encerradas. Moscou acusou Kiev de crime de guerra, mas os ucranianos negam responsabilidade e disse que pretend e dizem, melhor dizendo, que pretendiam atingir uma base militar. Meio-dia: 22 minutos. Intervalo rapidíssimo aqui no Agora CNN. [música] Em instantes, atualizações sobre esse acidente gravíssimo. Em Minas Gerais,

oito pessoas mortas foi ao norte de Minas. A imagem é impressionante. [música] E mais, o julgamento dos réus do caso da morte de Henri Borel começa amanhã, segunda-feira. A gente volta em [música] instantes. Até já.

Estamos de volta, hein? Bem-vinda, bem-vindo aqui a CNN Brasil ao vivo para todo o Brasil e também para todo o planeta, porque somos aqui o maior canal de notícias do mundo. Vamos falar de eleições.

[música] Vamos de pesquisa data folha divulgada no sábado, horas atrás, então, que analisou candidatos com maior chance de receber votos dos eleitores de centro, ou seja, aquela galera que não se identifica definitivamente como progressista, não se identifica definitivamente como conservador, a depender do assunto, pode até flutuar pelos dois lados. E se identificam como eleitores de centro, o que eles responderam, hein? O presidente da República, Lula, atrai a maioria do eleitorado. Vejam aí nos números, 29% das intenções de voto são para o atual presidente. Na sequência, Flávio Bolsonaro com 20% e Ronaldo Caiado aparece com 6%. E aí

tem algo que chama atenção nessa pesquisa, que é uma mudança de ordem, porque geralmente quando a gente vê pesquisa de intenção de voto, aparece Lula, Flávio ou Flávio Lula e depois sempre Ronaldo Caiado e Romeu Zema, eles vão alternando ali quem ocupa a terceira posição. Mas quando a gente mira para os eleitores de centro, que é o foco desta pesquisa, ó, lá na próxima página onde aparece Romeu Zema, ele não aparece nem em quarto, nem em quinto, aparece em sexto. Augusto Curi 6% das intenções de voto do eleitorado de centro. Renan Santo 5, Romeu Zema 4%. Essa pesquisa Datafolha ouviu 2004 eleitores e eleitoras e, opa, pera aí, Elisa, para cá. Eh, entre os dias 20 e

21 de maio, margem de erro, dois pontos percentuais para mais ou para menos. a gente aplicando essa margem de erro nesta pesquisa, ainda assim, eh, Lula permanece na frente, considerando a margem de erro, ainda tem aproximadamente cinco pontos de distância entre Lula e Flávio para os eleitores de centro. Nível de confiança de 95%, e está devidamente registrada no Tribunal Superior Eleitoral. Aqui estão os números. Por falarem aqui estão. Onde

está Pedro Vences? E aí, Pedro? Junto por aqui, né? Presente. Você em São Paulo e eu aqui em Brasília. E aí, eleitores de centro, eh,

como é que você analisa essa pesquisa? E uma dúvida, Pedro, quem está ao centro meio que flutua pelos dois lados? Ah, dependendo do assunto, eu eu me eu me identifico mais com os progressistas, dependendo do assunto, mais com os conservadores. Como é que fica essa galera do centro? Olha, Lisa, em geral, o eleitor de centro é aquele que vai decidir a eleição num cenário polarizado como o nosso. O eleitor de centro é um

eleitor mais moderado, por isso rejeita candidaturas que possam ser consideradas mais radicalizadas. E esse é o grande foco dessa eleição, assim como foi o grande foco da eleição passada em 2022, quando o presidente Lula era oposição e Jair Bolsonaro era governo, o grande movimento estratégico do Partido dos Trabalhadores foi construir o que eles chamaram de frente ampla. foram atrás de lideranças, personalidades, artistas, jornalistas, intelectuais que são considerados quadros que não são nem de um lado nem do outro do espectro político. Conseguiram atrair nomes como Simone Tebet, que depois acabou no governo Lula, como João Amoedo, que era do Partido Novo. Isso tudo para enfrentar o governo de Jair Bolsonaro, que vinha muito desgastado depois da pandemia. O presidente Lula conseguiu

então formar essa tal frente ampla, atraiu uma boa parte de eleitores de centro e venceu a eleição por uma pequena margem. A Simone Tebet naquela disputa em 2022, no primeiro turno, teve cerca de 5% dos votos. Ela era a síntese do eleitor de centro, daquele eleitor que não é nem da esquerda lulista, nem da direita bolsonarista. Agora tá mais difícil pro presidente Lula conseguir eh vender esse discurso de frente ampla para sensibilizar o eleitor de centro. Provavelmente ele vai ter uma uma aliança mais à esquerda, mas ainda assim esse é o principal foco da campanha presidencial de Lula, um discurso para além da bolha petista.

>> Pedro Venceslau falando com a gente aqui sobre essa pesquisa. E em instantes eu já volto com o Pedro, nosso analista de mais de 20 anos, né, Pedro Venceslau, de experiência com a política. Eh, a gente volta em instantes com Pedro, porque eu vou trazer mais um assunto agora sobre TSE. O uso da estrutura e influência de igrejas para promover candidatos pode configurar abuso de poder político. Pois é, esse foi o entendimento reforçado pelo Tribunal Superior Eleitoral, que agora tem um presidente eh conectado até com o os um o movimento da sociedade, porque ele vem indicado por Jair Bolsonaro, que tem uma conexão grande, né, com algumas áreas religiosas. E esse

entendimento veio do TSE. O órgão manteve a condenação da então prefeita de Votorantim, Fabíola Alves da Silva, e do vereador Alisson Andrei Pereira de Camargo, por irregularidades nas eleições de 2024, ou seja, que não foi a presidencial, né, foi a que nós vimos municipal. Vejam aí, matéria no site da CNN. O caso envolve o apoio dado pela Igreja do Evangelho Quadrangular às candidaturas. Para o TSE, as ações tiveram caráter eleitoral e utilizaram a influência religiosa para impulsionar as candidaturas.

Os ministros entenderam que houve um uso indevido da fé dos fiéis para obter apoio político. A corte também levou em consideração um contrato firmado entre a prefeitura e a igreja. Ao julgar o caso, a corte ressaltou que a liberdade religiosa não pode ser usada para encobrir práticas que afetem a lisura das eleições. Pedro Venceslau, mas vem cá, a igreja não acaba. A fé é um ato político também. A igreja é

palco, né, de muitas manifestações políticas. O que difere exatamente a manifestação política geral deste caso em si? é o uso eleitoreiro que foi a interpretação do TSE, porque nesse caso, que aliás pode ser uma referência no processo eleitoral desse ano, pode criar a chamada repercussão geral, não foi só a o pastor ir na igreja pedir voto para os fiéis. Eles também fizeram um contrato com a prefeitura local lá, acho que se não me engano, Votorantim, que eh teve a prefeitura aluga um espaço da igreja e eles promoveram então um aumento do aluguel de 34,1%. sendo que nos outros imóveis da prefeitura os aluguéis foram reajustados em 2,4%.

Então, claramente a prefeitura da cidade atuou para beneficiar essa igreja que, por sua vez, estava ajudando os devidos políticos ligados à prefeitura a pedir voto. Essa é uma decisão importante porque dá uma certa eh joga um pouco luz sobre a mistura entre política e religião e política e igrejas evangélicas. Os as igrejas evangélicas sempre atuaram muito forte no meio da política, apoiando determinados candidatos a vereador ou candidatos a presidência da República. O eleitorado evangélico, Elisa, representa mais de 30% aqui no Brasil. São 36% dos eleitores brasileiros se declaram evangélicos. E é um eleitorado que

geralmente tem resistências ao governo petista, ao PT, ao presidente Lula e é mais próximo das candidaturas de direita. Esse eleitorado apoiou fortemente Jair Bolsonaro em 2022. O presidente Lula vem fazendo vários movimentos para tentar se aproximar desse eleitorado evangélico, mas tem sido muito difícil. Mas nesse ano, para concluir, as grandes agremiações estão um pouco mais afastadas das eleições do que estavam em 2022. >> Pedro Venceslau conversando com a gente ao vivo, trazendo os olhares em relação à religião e política. É um debate bem

bom, né, Pedro? Debate bem importante, com certeza vai pautar a eleição agora de 2026. Por falar em debate bom, vamos falar sobre aquilo que pode mudar a vida de muitos e muitas trabalhadoras e trabalhadores, que é a escala 6x1. Ô, gente, esse projeto, esse texto fechado deve ser apresentado amanhã em um dos trabalhos da Câmara dos Deputados. A proposta até devia ter sido lida na semana passada, mas ela foi adiada diante do impasse sobre as regras de transição, né, Aline Becket? O tempo

para, ó, colocou a regra na praça, quanto tempo as empresas vão ter para se adaptar, né? Tem um debate muito grande em cima disso. Bem-vinda. Boa tarde. >> Oi, Elisa. Muito obrigada. Boa tarde a

você e a todos que nos acompanham neste domingo aqui na CNN. Pois bem, a expectativa agora é de que o parecer do deputado Léo Pratas seja apresentado amanhã, segunda-feira. havia a expectativa de que fosse apresentado na última quarta-feira, mas por conta dessas últimas articulações e ajustes finais do texto, ele não foi apresentado, então foi adiado para essa segunda-feira. Na terça-feira a gente tem uma expectativa também de reunião de líderes. O presidente Hugo Mota deve se reunir com os líderes de bancada também para tratar sobre o fim da escala 61. E

aí existe para além disso a análise e votação na comissão especial e no dia 28 já a votação na Câmara dos Deputados, no plenário da Câmara, encerrando então essa tramitação para que os parlamentares consigam passar a bola pro Senado Federal. Mas ainda existem alguns ajustes a serem feitos neste texto, como os próprios deputados vinham relatando na semana passada acerca da transição, né? Porque alguns pontos já estão consolidados. A redução para as 40 horas semanais, a substituição pelo modelo 5x2 e a manutenção do salário dos trabalhadores. Isso tá consolidado no texto. Mas a transição, quanto tempo? Se

vai ser um tempo longo, um tempo curto para que os trabalhadores e os empregadores possam se adaptar, ainda tá sob a mesa. O governo queria uma transição já imediata, agora discute uma transição de 2 a 3 anos. Já oposição e os empresários têm falado em uma transição gradual, reduzindo ali uma ou duas horas anualmente por semana até chegar às 40 horas semanais, que e que essa transição poderia durar ali até 10 anos. É nisso agora que o relator tem focado em relação a buscar um equilíbrio ali entre um tempo longo e um tempo curto para poder atender ambas as articulações, aquilo que vem sendo reivindicado ali por ambos os lados. Vale lembrar que é um ano eleitoral, então além do governo, o Congresso Nacional também tem um olho forte sobre isso, né? E aí o texto deve fortalecer

também as negociações coletivas entre sindicatos e empresários. Os empresários pedem compensações, o governo segue resistente em relação a isso. Ministro da Fazenda, Dario Dorigan, já chegou a comentar sobre isso. Diz que várias outras reformas trabalhistas foram feitas ao longo da história e que não precisaram desses incentivos fiscais, né, dessas compensações aos empresários e que a economia pode absolver essas mudanças na legislação trabalhista. Uma das propostas debatidas prevê uma redução de 50% da contribuição ao FGTS.

E aí a gente tem também toda uma articulação do governo ali com sindicatos, com representantes sindicais para mobilizar essa pressão aqui em Brasília para que essa PEC seja aprovada. Então, portanto, a gente segue por aqui nessa expectativa da apresentação do relatório amanhã pelo deputado Léo Prates. Elisa, >> muito obrigada, Aline Becket. Nós voltamos agora ao vivo às 12:37 a falar de um acidente gravíssimo, gravíssimo em Minas Gerais, entre um ônibus e uma carreta. E existe ainda a informação de que haveria um terceiro veículo envolvido no acidente. Oito

pessoas mortas, seis pessoas feridas. O acidente foi em Santa Cruz de Salinas, que fica ao norte de Minas Gerais, muito pertinho com Bahia. Fernanda Viegas da Itatia, quem está com a gente ao vivo e nos conta exatamente o que está acontecendo, o que a gente tem de informação, inclusive sobre os feridos que foram socorridos. Fernanda, boa tarde. >> Oi, Eliza, boa tarde para você. Boa

tarde a todo mundo que acompanha a CNN. A última atualização que a gente teve do Corpo de Bombeiros é que entre essas oito pessoas que perderam a vida há uma criança de colo. Não se sabe exatamente quantos anos essa criança tem. Também cinco pessoas ficaram com os corpos carbonizados nesse grave acidente que aconteceu na madrugada de hoje entre um ônibus e uma carreta baú. uma colisão entre esses dois veículos na BR251, altura do qum 236, em Santa Cruz de Salinas, no norte do estado. É perto,

né, do estado da Bahia, inclusive o ônibus seguia pro estado baiano e a carreta no sentido contrário. A dinâmica do acidente também ainda o Corpo de Bombeiros, nem a Polícia Rodoviária Federal conseguiu nos informar de como aconteceu isso. Chegou a informação também pra gente de que teria sim um terceiro veículo. Isso porque várias peças de carros foram encontrados lá na rodovia, mas depois a informação foi atualizada e na verdade a carreta baú transportava peças de veículos. Então por isso que essas peças ficaram espalhadas na rodovia. Após a colisão

dos dois veículos, eles pegaram fogo e por isso então essas vítimas carbonizadas. Infelizmente, pode ser que a gente aumente esse número com o passar do tempo. Seis pessoas ficaram feridas, foram encaminhadas pelo SAMU pros hospitais da região, principalmente em Taiobeiras. E a gente ainda espera, né, infelizmente, que esse número cresça, porque a gente não tem também os detalhes de quantas pessoas estavam no ônibus. Só sabemos que não era um ônibus de turismo, não era um ônibus de passeio. Ele provavelmente era um ônibus

que fazia aí as cidades de Minas Gerais, né, circulava no estado. E por isso a gente ainda aguarda mais informações sobre, né, a dinâmica e também a quantidade de pessoas que estavam neste veículo. Não sabemos, por exemplo, se o motorista da carreta saiu com vida, se está preso ali nas ferragens ou se também é um dos mortos. A rodovia segue completamente interditada nos, né, nos dois sentidos. Claro, cerca ali de 20 km para cada lado de congestionamento. Os

trabalhos ainda acontecem. O Corpo de Bombeiros conseguiu já eliminar as chamas, mas os veículos ainda estão no local e não há previsão de quando essa rodovia vai ser liberada. Uma rodovia muito importante aqui no nosso estado, a BR251, né, que faz aí chega ali na Bahia. Então, muitos veículos circulam por lá, uma rodovia extensa e também que a gente, infelizmente, sempre registra ocorrências graves acontecendo por lá. Esse acidente que foi por volta de 5 horas da manhã, 4 e alguma coisa, 5 horas da manhã e ainda gera muito trabalho pras forças de segurança aqui em Minas Gerais. Elisa,

>> muito, muito triste, uma tragédia gigantesca. Fernanda, você que é de Minas, pra gente compreender aqui, a gente tá falando de uma cidade, bom, é uma cidade que tem um tamanho modesto, né, Santa Cruz de Salinas, mas esse é um trecho, a gente sabe se é um trecho de serra ou eventualmente um trecho muito sinuoso, muitas curvas, porque a informação que a gente tem é que o primeiro chamado aos bombeiros ao resgate foi por volta de 6 horas da manhã. Então, a gente imagina que tava ali um pouco escuro, eh, e nessa época do ano, o no outono já demora um pouquinho mais para amanhecer e eventualmente muitas vezes tem serração, tem neblina nesses trechos, né, Fernanda? >> Sim, Elisa, o que a gente sabe é que nessa região a comunicação é muito difícil. Inclusive o Corpo de Bombeiros teve dificuldades para acionar centrais e falar também com os jornalistas, né, para atualizar as informações devido à dificuldade de conexão com a internet nesse trecho. Vai chegando ali paraa

Bahia, quem conhece essas estradas já muda um pouco o trajeto, né? estradas muito esburacadas e aí é muito reto e aí tem essa dificuldade também de pessoas acelerando bastante, sendo motoristas imprudentes. Então, acabam acontecendo muitos acidentes nessa região, não necessariamente porque é uma pista difícil, mas por conta aí da situação da estrada mesmo, uma estrada que precisa de muita manutenção e, infelizmente, isso não acontece com tanta frequência. e também a questão das pessoas ultrapassarem, né, o limite de velocidade, estarem com veículos pesados neste caso. E aí o acidente acaba sendo muito, muito grave.

>> E a gente tá falando de uma cidade de aproximadamente 500 km da capital de Minas. É isso, Fernanda? Eu tô vendo aqui, é, se a gente considera bom, é que fica bem pertinho de do estado da Bahia, né? fica ali aproximadamente 150 km de Vitória da Conquista, eh 200 300 km de Ilhus e da capital de Minas de BH 500 km. Ou seja, uma é uma distância considerável.

>> Considerável. É, seriam cerca de 8 horas, né, a gente saindo daqui para chegar aí nessa região onde aconteceu o acidente. E Montes Claros, que seria a cidade mineira, vamos dizer assim, de maior porte ali perto, né, nessa região norte, onde devem ter saído todo o pessoal da força de segurança para poder atender essa ocorrência, né? O Corpo de Bombeiros saiu de lá também, né? aos policiais para atender essa ocorrência, inclusive o SAMU também desta área é que foi lá atender as vítimas, socorrer e tentar auxiliar nessa ocorrência.

>> Fernanda conversando com a gente ao vivo aqui sobre esse acidente em Minas Gerais e também avançando com a gente com a informação sobre essa criança de colo. Você pode, por favor, apesar de é terrível escutar isso novamente, né? o tipo de notícia, Fernanda Viegas, que a gente não gosta nem de ouvir. Mas só para reiterar, a informação que você tem aí atualizada, são de fato oito pessoas que perderam a vida, entre elas um neném. Exatamente. Oito pessoas perderam a vida

neste acidente até o momento e uma delas é sim uma criança de coloco dessas vítimas tiveram um corpo completamente carbonizado e o corpo de bombeiros inclusive disse que tem uma dificuldade aí na identificação desses corpos por conta disso, né? Os corpos pegaram fogo, então vai demorar um pouquinho até para identificar se é um homem, se é uma mulher, né? A idade aproximada dessas pessoas. Mas o bebê, eles conseguiram sim registrar e já passaram essa informação paraa gente. >> Fernanda, mais uma dúvida, por favor, aproveitando aqui, né, já que estamos com você aqui que está em Minas Gerais, a gente tem informação de que seis pessoas foram socorridas e algumas delas a gente sabe a idade, outras não, outras a gente não sabe. Pelo jeito é que a

maioria é do sexo masculino. O que chegou de informação aí para você e elas foram levadas para cidades diferentes? para cidades diferentes. >> É sim, essas pessoas foram levadas para cidades diferentes, né? Foram sendo socorridas pelo SAMU e levadas pros hospitais à disposição na região norte.

A gente sabe que tem vítimas, né? Aqui, olha, a gente eh uma ambulância foi pra Pedra Azul, três vítimas do sexo masculino, idades 30, 38 e 42 anos. Uma outra ambulância foi paraa Medina. Uma vítima de 24 anos foi encaminhada para essa cidade. Duas vítimas do sexo masculino foram levadas para Taiobeiras.

Todas cidades, né, na região norte do estado. Provavelmente, né, o SAMU foi descobrindo onde tinha vagas nestes hospitais e também devido à complexidade de cada caso, encaminhando aí para cidades diferentes para atender essas vítimas. Então, a gente já tem o relato de seis vítimas, né, seis pessoas feridas encaminhadas para socorro. em hospitais pelo SAMU. >> Fernanda Viegas da Itatia conversando com a gente ao vivo aqui na CNN Brasil às 12:45.

Fernanda, muito obrigada pelas atualizações. Em instantes a gente volta a falar deste acidente. Na sequência, depois do intervalo, vamos para uma pausa rápida. Além de atualizações sobre essas notícias tão sensíveis, a gente tem também o registro da virada cultural na cidade de São Paulo, cidade de mais de 12 milhões de habitantes. Na região metropolitana, quase 20 milhões de moradores que aproveitam a programação de graça em SP. E a gente volta já já.

Estamos de volta ao vivo, hein? Hoje eu aqui do nosso estúdio em Brasília, na capital federal, noticiando para você notícias que importam e a gente fala agora sobre Supremo Tribunal Federal e Bigtex, o grande debate, hein, de organizar as regras no mundão da rede social. O Supremo começa a julgar nesta semana os recursos apresentados por empresas de tecnologia contra a decisão que ampliou a responsabilização das bigtecs por conteúdos ilícitos, ilegais, publicados por usuários. Vamos então ao vivo aqui com a Aline Becket. É ela quem vai nos contar como devem ser esses próximos passos. Aline,

>> oi Elisa. Bom dia, boa tarde novamente a você e a todos que nos acompanham nessa tarde de domingo. Pois bem, esse julgamento vai ocorrer em plenário virtual do dia 29 de maio, essa próxima semana já até o dia 9 de junho, né? Os ministros vão julgar os recursos que foram apresentados pelo Google e pelo Facebook. Eles pedem mais esclarecimentos a respeito dessa norma definida pelo STF no julgamento do Marco Civil na internet. Isso porque em junho

do ano passado o STF decidiu por oito votos a três que as empresas, as plataformas digitais terão uma responsabilização maior sobre o conteúdo que é publicado p por seus usuários, né? Antes as empresas só podiam ser responsabilizadas por descumprimento de ordem judicial e agora não. Agora os usuários podem inclusive fazer ali notificação extrajudicial e elas terão, então no caso de responder em relação a estes conteúdos. O Facebook, por exemplo, pede uma definição sobre quando que essas novas regras vão passar a valer e solicita um prazo mínimo também de 6 meses para que ele possa então se adaptar a essas novas mudanças. Já o Google questiona os critérios para as notificações extrajudiciais, né? Eles

pedem ali exigências mínimas, como os dados do denunciante, também a justificativa sobre a ilegalidade do conteúdo. Esses recursos foram pautados pelo ministro Dias Tofoli. Isso no mesmo dia em que o presidente Lula chegou a assinar alguns decretos sobre a atuação das plataformas digitais. A oposição tem se manifestado no Congresso Nacional. Ao todo, cerca de 24 projetos de decreto legislativo para tentar derrubar esse decreto do presidente Lula foram protocolados no Congresso Nacional. E a

oposição diz que o governo tá tentando uma autonomia maior em cima das plataformas digitais. Já os aliados do governo federal t dito que o governo apenas está regulamentando aquilo que já foi definido no ano passado pelo STF. Então a gente segue por aqui, é claro, acompanhando a repercussão desse assunto e na expectativa também por esse julgamento dos recursos que começa no dia 29, vai até o dia 9 de junho. Eu volto com você, Elisa. >> Muito obrigada. Aline Becket ao vivo com

a gente aqui na CNN Brasil. Agora às 12:52 a gente volta com atualizações sobre o acidente gravíssimo em Minas Gerais. Eh, ao norte de Minas e só a título de localização, a gente tá falando de uma distância de aproximadamente 500 km desta cidade para a capital e aproximadamente 300, 280 km de Porto Seguro, que já fica na Bahia, porque é uma região realmente próxima à Bahia. Está aí a rodovia e estão aí as imagens impressionantes. Oito pessoas mortas.

acidente no fim desta noite, início de manhã, as autoridades foram ajuda, o socorro, né, foi acionado às 6 horas da manhã. Até o momento, nós temos uma atualização, porque agora a pouco a gente estava trabalhando com o número de seis vítimas, mas agora o número mais que dobrou foi para 14 vítimas. Então são oito pessoas mortas, 14 vítimas. em um áudio inclusive enviado à CNN, porque desde então a gente tá ali em contato com as autoridades. A informação enviada paraa CNN, os bombeiros relataram que as ferragens dos veículos foram fortemente retorcidas e isso dificulta o trabalho de conseguir chegar até o interior do ônibus e impede até o momento, inclusive a confirmação definitiva sobre o total de vítimas fatais. Eh, e por qual motivo

a certeza da morte também dessas vítimas? Porque tudo foi incendiado. Então, eh, quem ficou ali dentro ficou preso? É, é, é terrível. Um acidente terrível. As pessoas eh ficaram

carbonizadas. Segundo os bombeiros, cinco corpos foram encontrados carbonizados e presos às ferragens do ônibus até o momento. As equipes informaram que a identificação das vítimas ainda depende do avanço da perícia. e também da retirada dos destroços dos veículos para compreender inclusive quantas vítimas estavam no ônibus, quantas vítimas estavam no caminhão, se é que há vítimas no caminão, visto que o motorista do caminão não se machucou. Entre os sobreviventes já confirmados, seis pessoas foram encaminhadas para atendimento médico na região e até o momento foram registrados atendimentos por ambulâncias de Taiobeiras, Pedra Azul e Medina.

Pessoal, nos Estados Unidos, bombeiros estão há três dias tentando impedir que um tanque de produtos químicos exploda ou libere um gás tóxico no ar. As equipes continuam usando jatos de água para resfriar o reservatório neste domingo de manhã. Em Garden Grove, cidade nos subúrbios de Los Angeles, que fica na Califórnia, especialistas externos foram acionados para ajudar nos trabalhos de contenção. O tanque tem cerca de 26.000 L de metacrilato de metila. é um produto

químico usado na indústria de plásticos e que pode provocar problemas respiratórios quando liberado no ar. Autoridades também alertaram para o risco de explosão que pode atingir outros tanques na área por causa do perigo. Cerca de 50.000 pessoas receberam ordens para sair de casa nesta região e os abrigos, alguns já estão inclusive superlotados. Um ataque à bomba deixou 24 pessoas mortas em uma ferrovia no Paquistão. A

explosão atingiu um trem que transportava oficiais de segurança paquistanes que estavam acompanhados das famílias. Cerca de 70 pessoas ficaram feridas. Com o impacto, a locomotiva e três vagões saíram dos trilhos. Vários veículos e prédios nos arredores também foram destruídos. Um carro com explosivos atingiu a composição em movimento. O ataque ocorreu no sudoeste

do país, na província conhecida como Balochistão, palco de combates intensos entre forças de segurança do Paquistão e militantes separatistas. E isso ocorre há vários anos. Um desses grupos assumiu a autoria do atentado suicida. O Balochistão é uma área rica em minerais e que faz fronteira com o Irã e com o Afeganistão. No começo do ano, autoridades paquistanesas mataram quase 150 separatistas na região em uma operação que durou 40 horas.

Meioia: 56 minutos. Vamos aqui pra cidade de São Paulo. Vamos falar com Renan Fiúza, porque temos um grande evento que contempla milhões de pessoas. Só em São Paulo moram 12 milhões de habitantes. E aí, Renan Fiusa, você tá no centro da cidade? É isso, Palco Aangaba Baú. Eu

quero saber quem é que vai levar a dança. Que artista que tá se apresentando aí. >> Tudo bem, Elisa? Boa tarde para você. Boa tarde para todo mundo. Fui olhar o horário aqui porque

essas 24 horas de maratona elas realmente são intensas. Neste momento terminou o show exatamente agora pela famosa Lady Murpy MC RIEL. E a galera tá aqui, viu, curtindo. Agora a pergunta é: será que essa galera tá curtindo desde ontem à noite, madrugada e tá esticando aqui nas imagens do Cléberina? A gente acompanha o frio, deu uma trégua, a chuva mais ainda, né? E a gente tá aqui

no Vale do Banha, um dos principais palcos, aproveitando e mostrando para vocês o que tem de melhor dessas mais de 1200 atrações. São 21 palcos espalhados, um bite, esquema de segurança que foi montado para além disso também, transporte gratuito para facilitar para que as pessoas consigam se deslocar de um palco pro outro. Como eu disse, são 21 palcos espalhados, levando cultura, levando arte, levando apresentações, oficinas para todos os lados aqui da cidade, principalmente para aquelas pessoas em bairros mais periféricos, às vezes tão difícil, né, de ter acesso a um show de um artista desse, grana é caro, a gente sabe. [música] E aí agora a gente tem essas apresentações ao longo de 24 horas da virada cultural. Só pegando a colinha aqui que o turma, a turma de POP da CNN me passou. Uma

colinha importante para você que tá assistindo a gente na CNN e quer curtir. Vale aí em Agabaú, onde a gente fala, no centro de São Paulo, 2 horas, Marina Cena, 4:30 seu Jorge. Encerramos essa maratona aqui no centro com Alexandre Piros às 6:30. Mas aí temos na zona leste, por exemplo, Luía Sonza, 4:30 da tarde. Lá em Taquera vai ter às às 4 da tarde também. Ó lá, a galera tá batendo

o leque aqui assim agora. virou febre, né? Pedindo Marina Sena, que deve subir ao palco. Como eu disse, daqui a pouquinho eu e Cléber Tinina ficaremos aqui para trazer as novidades dessa virada cultural sem chuva, pelo menos por enquanto, tá? A gente torce para que São Pedro continue assim de bom humor.

Devolvo você, Elisa. >> Sensacional. Renan Fiúza junto com Clébertin estão ali trabalhando, ao mesmo tempo curtindo a sonzeira. Isso é muito lindo. A gente tem que celebrar que todas as cidades, principalmente as grandes, os grandes centros, tenham cultura de graça, atrações de graça, para que as pessoas podam possam ter saúde mental, né, refrescar um pouco a cabeça diante da vida tão atribulada.

Excelente. Aproveitem aí, hein? Programação ótima. Meio-dia: 59 minutos, quase virando 13 horas. Agora sim, 13 horas. Eu me despeço de vocês. [música]

Eh, a gente fica por aqui, tá bom? Você fica agora com grande debate, mas eu te vejo amanhã [música] às 9 horas da manhã no nosso Live CNN. Até lá. >> [música] >> o