---
video_title: "EUA e Irã vão chegar a um acordo? Qual o futuro da relação Brasil e EUA? | FORA DA ORDEM"
video_id: v0Q82IxGLeQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v0Q82IxGLeQ
video_date: 2026-06-05T17:10:17+00:00
video_description: |
  No "Fora da Ordem" desta sexta-feira (5),  o videocast de geopolítica e geoeconomia da CNN Brasil debate o futuro da relação entre Brasil e Estados Unidos após as novas ameaças de tarifaço de Donald Trump e o futuro da guerra entre Washington e Teerã: será que EUA e Irã conseguirão chegar a um acordo? 
  
  Assista ao vivo, toda sexta-feira, a partir das 13h (horário de Brasília) com apresentação de analista de Internacional Lourival Sant’Anna, o analista sênior de Internacional Américo Martins, direto de Londres, e a correspondente Priscila Yazbek, de Nova York. 
  
  O público também poderá enviar dúvidas e comentários, que serão incorporados ao debate. Participe com a gente!
  _________________________________________________________________________
  
  Editorial: Derla Cardoso, Léo Lopes e Luciana Caczan
  Produção: Marianne Paim e Edward Pepe
  Designers: Evelyn Santos e Matheus Negrão
  Coordenação de arte: Nathalie Leonello
  Coordenação de produto e produção: Edward Pepe
  Coordenação audiovisual: Lucas Lopes
  Gerente de produto: Veronica Schneider
  Diretor de jornalismo: Marcio Pinheiro
  _________________________________________________________________________
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

começa agora o Fora da Ordem, o programa e o videocast de geopolítica e geoeconomia aqui da CNN Brasil. Hoje nós vamos falar, como não podia deixar de ser, sobre a nova proposta de tarifaço dos Estados Unidos contra as exportações brasileiras e também sobre a guerra no Irã, que continua sem uma definição. Eu sou Américo Martins, correspondente da CNN aqui em Londres e hoje conto com as presenças especialíssimas neste programa da Mariana Janjomo, nossa correspondente em Washington. Olá, Mariana, tudo bem? >> Oi, Américo, tudo bem você? Voltando de

férias aqui, feliz de estar com vocês. Obrigada pelo convite. >> E ótimo em volta já descansada. e também o luxo de ter a Thaí Herédia com a gente, âncora aqui da CNN Brasil, âncora do OH e que vai nos ajudar muito nesse programa. Um grande prazer estar com você aqui, Thaís. Muito obrigado por se

juntar à gente. >> Privilégio é meu, meu caro, de ter essa dupla, você e Mariana, juntos aqui. Muito obrigada pelo convite. >> Com essa dupla sensacional, eu também convido vocês para mandarem perguntas para fazer com que esse programa seja o mais interativo possível. a oportunidade que vocês têm de fazer perguntas pra Mariana Janjá, como sobre a visão lá de Washington, paraa Thaí com todo o conhecimento que ela tem sobre esses assuntos, tudo que ela sabe aí sobre o tarifaço, sobre as relações Brasil, Estados Unidos, sobre o impacto da guerra na economia também. Vocês mandam

as perguntas e a gente vai fazer todo o possível para responder o maior número delas. E eu também queria lembrar que o Fora da Ordem também está agora na televisão. A gente transmite o programa todos os domingos às 7:15 da tarde em todas as telas da CNN Brasil, no YouTube, no digital, agora também na televisão. Então vamos lá para o nosso primeiro e muito importante assunto, o tarifaço que foi anunciado esta semana pelo governo dos Estados Unidos contra as exportações brasileiras. Dessa vez foi diferente. No

ano passado, quando o governo americano fez e toda essa novela do tarifá começou, isso na verdade agora é um novo capítulo dessa mesma novela, né? O presidente Donald Trump fez aquele anúncio no ano passado, ele chegou até escrever uma carta pro presidente Lula. Era um movimento completamente político. Ele reclamou ali, por exemplo, do tratamento que teria sido dado e que ele achava injusto contra o ex-presidente Jair Bolsonaro, que agora foi condenado pela Suprema Corte, tá cumprindo pena. Ele também disse que as empresas americanas não eram tratadas bem pelo governo brasileiro e sapecou um tarifaço de 50% sobre as nossas exportações. Depois

tivemos reuniões entre ele e o presidente Lula na Assembleia Geral da ONU, depois na Malásia, depois o presidente foi até a Casa Branca, tiveram muitas conversas, a Suprema Corte eh também eh derrotou o presidente Donald Trump ao julgar parte daquele tarifaço. E agora a gente tem outro tarifaço, na verdade dois tarifaços. um que diz respeito especificamente ao Brasil, no qual o escritório do representante de comércio dos Estados Unidos ameaça a partir de julho aplicar um tarifáço extra aí de 25% sobre uma boa parte das exportações brasileiras e estão tentando poupar vários setores americanos para não castigar muito o eleitor americano com a inflação. Então, não são todas as exportações, são parte das exportações que são menos críticas pros Estados Unidos, tanto do ponto de vista da inflação como do acesso que eles precisam ter a alguns desses produtos. Eles eh fizeram uma investigação eh sobre isso. Muita gente

diz que essa investigação foi feita simplesmente para corroborar o que o governo americano queria, que era justamente esse eh tarifaço. Eh, dizem que vão que temos até dia 15 de julho para implementar isso. Ainda existe algum espaço para negociação, mas tudo isso muito difícil. Lembrando que isso aconteceu poucos dias depois eh do Flávio Bolsonaro, pré-candidato também à presidência da República, ter ido se encontrar com o presidente Donald Trump. E depois, no dia seguinte disso, ainda tem um outro ameaça de tarifaço de 12,5%.

Esse aí é sobre vários países, 60 países, o Brasil e mais 59, por conta de legislações trabalhistas que não seriam respeitadas. O Brasil, por exemplo, não tem uma legislação que impeça a importação de produtos que venham eh que sejam produzidos por trabalhos forçados, por exemplo. Essa não é um não é um tarifaço destinado necessariamente ao Brasil, mas se tudo isso for implementado da forma como tá sendo anunciado e tudo meio que indica que é isso, nós vamos ter mais problemas. Então eu queria, sem mais delongas, ouvir primeiro a Thaís sobre o impacto disso com todo o conhecimento que você tem da economia, tá? do que vai acontecer. Que que você tá achando de

tudo isso? Dois tarifaços na mesma semana, logo depois da visita do Flávio Bolsonaro ao Trump. Uma sequência aí dessa novela que começou lá eh no ano passado. Qual que você tá achando aí que vai ser o impacto real desse disso na economia brasileira? E você vê alguma chance de negociação por parte do Brasil?

>> Américo? Ah, pra segunda pergunta, sim, acho que tem espaço ainda pra negociação. Pra primeira pergunta, se tem uma coisa que eu posso dizer, com certeza, é que eu não estou surpresa. Ninguém deveria estar. Aquela fala do presidente Lula de dizer que foi surpreendido, aquela fala não condiz com a realidade. A sessão 301, que é essa

que determinou esse tarifaço de até 25%, essa recomendação, ela ela está em curso há quase um ano e há todo um esforço do governo brasileiro, mas especialmente do setor privado para fazer essa defesa diante dos Estados Unidos. Então isso não é uma novidade. A mesma coisa para essa outra sessão do trabalho forçado, que a gente nem deu muita bola porque a gente imaginou que aquilo seria apenas um subterfúgio caso a eh eh o governo Donald Trump não conseguisse implementar as tarifas que pretende através das investigações da 301. Então, a primeira coisa que não estou surpresa, é um processo que já tá correndo há bastante tempo, eh há pelo menos duas semanas que a gente já tava recebendo informações de Washington de que tava para sair a qualquer momento a decisão, né, inclusive pela pelo prazo esperado do processo, eh, o Brasil se preparou para isso. o setor privado, em alguma medida, depois do susto do ano passado, eh, acabou tomando algumas providências, mas as coisas não se transformam assim de uma hora para outra, né? Aquela

expectativa de que o Brasil consiga fazer um desvio de comércio, vai deixar de vender pros Estados Unidos e vai passar a vender para outros lugares. Isso não acontece de um dia pro outro. Isso demanda investimento, isso demanda eh eh eh posicionamento estratégico. Isso demanda acordos que podem levar até anos para serem concretizados. Agora, mais do que o tarifacho, que a ordem internacional que Trump tenta impor agora do ponto de vista comercial, chacalha o mundo inteiro. Se no ano passado a gente ficou

em posição de desvantagem, porque fomos tratados com uma tarifa específica, com motivação estritamente política eh do governo Trump, agora não. Agora o Brasil tá sendo tratado num contexto em que Trump quer, ele não vai desistir das tarifas. as tarifas são uma coisa, uma convicção dele. Eh, então, portanto, ele não vai desistir disso. Então, agora nós não estamos mais em desvantagem comparativa, vamos dizer assim, com outros países. E, portanto, se estamos

perdendo competitividade de alguma forma para o o comércio que temos com os Estados Unidos, o mundo inteiro também está. Todos esses países que tão eh vendo as suas tarifas aumentarem novamente ou enfrentando a mesma eh investigação pelos Estados Unidos, estão passando pela mesma coisa. É bom? Não, não é, mas é menos ruim do que a gente ficar eh numa posição de isolamento em que a competitividade brasileira é atacada eh estruturalmente com muito mais força [roncando] no curto prazo. o que o setor privado tá fazendo e acionando novamente os seus pares e compradores americanos, né? Setor de

máquinas e equipamentos, por exemplo, que certamente foi um dos mais prejudicados para médio e longo prazo. No curto prazo, as commodities, as frutas, os peixes, eh, foram mais prejudicados até por eh serem produtos que você não consegue guardar num estoque, entregar depois. Eh, no caso de máquinas e equipamentos, há relações em que o Brasil faz parte de 10, 15, 20 até 30% de um maquinário que é produzido nos Estados Unidos, a peça brasileira. Então, como é que esse comprador vai ficar sem essa peça brasileira? Então, eh, o setor privado já entendeu que a batalha agora não é para evitar o tarifaço, a batalha agora é para aumentar a lista de isenção. você citou

que o o governo americano teve todo o cuidado de evitar eh tarifas sobre produtos que podem provocar eh uma alta da inflação, uma alta dos preços de imediata, quase que imediatamente eh na economia americana, como aconteceu no ano passado, com carne e suco de laranja e café, mas eh há outros setores que também e tentam de alguma forma até dentro do próprio setor aumentar essa lista de isenção. Então são estratégias diferentes eh num aprendizado que já vem de um ano para cá, num contexto internacional que o Brasil se mistura e não se destaca como foi no ano passado. É, é uma, é uma nova ordem internacional que tá sendo criada definitivamente, né, com vários pontos, né, tudo isso faz parte desse mesmo eh quebra-cabeça aí, essa um mundo mais proteionista, um mundo com tarifas maiores, um mundo dividido em esferas de influência, tudo isso não imaginem que essas decisões do governo americano são desconectadas. Uma coisa é o PCC e o comando vermelho, outra coisa as tarifas. Não, tudo isso tá muito conectado dentro desse projeto de redesenhar essa ordem. A Mari, embora

tivesse de férias aí na semana passada, ela veio acompanhando toda essa disputa, toda essa novela, né, Mari, desde o começo, desde lá, desde a posse do desde a eleição, né, na verdade, do presidente Trump, depois a posse e depois o começo dessa novela toda das disputas com o Brasil, a investigação e tal. Eu levantei essa semana falando com algumas fontes, eu queria checar com você também como você acompanhou, eu queria os bastidores, aqueles bastidores sórdidos e maravilhosos que você tem aí de apuração dessas negociações. Eu conversei com algumas fontes do governo brasileiro que me disseram o seguinte: "Os americanos foram irredutíveis desde o primeiro momento, inflexíveis com relação a essa investigação de 301. Por mais que o governo brasileiro alegasse isso, aquilo, até a iniciativa privada um pouco e tal, como a Thaí disse, eles foram inflexíveis. já saíram de barato.

Ia ter uma punição, porque é isso e pronto. O governo brasileiro, segundo eles, não é justo nas tarifas, dá tratamento preferencial a outros países. Eles citaram Índia e México. Eh, até a Amazônia entrou na história que achei muito curioso vindo de um governo como é o governo do presidente Donald Trump, que não tem valorizado a questão ambiental, mas é um movimento ali também. Tudo isso entrou na história.

Eles investigaram, investigaram, investigaram e segundo eu apurei ali com as fontes do governo brasileiro, pelo menos, eles foram inflexíveis desde o começo. Por isso que ninguém devia ficar surpreso, como a Thaí começou a explicação dela. Ninguém devia ficar surpreso porque não tinha surpresa no caminho. Agora, o que que você tem, Mari, para nos contar dessas apurações, dessas idas e vidas, do movimento americano, do próprio Trump, que se acompanha tão de perto? nos conta os bastidores disso.

>> É, Américo, é uma agenda, é uma agenda bem antiga de Donald Trump, na verdade, se a gente for pensar que no primeiro mandato a sessão 301 foi a base para muito do que aconteceu com a guerra comercial entre Trump e China no primeiro mandato. Então, realmente não é uma novidade que Trump use esse mecanismo e use a política das tarifas. E ele deixou bem claro quando a Suprema Corte derrubou a justificativa dele principal para aplicar o tarifaço, né, que foi a IEPA, que era a lei dos poderes de emergência, eh, poderes econômices de emergência econômica, a o governo Trump já disse que iria naquele momento, o governo Trump já disse que iria achar outras alternativas para continuar tarifando os outros países, continuar tarifando as importações. Então, realmente não é surpresa. O governo Trump deixou bem claro ali que se não dava para fazer por esse lado, ia fazer por outro e por um outro lado que já tinha sido usado inclusive no primeiro mandato de Donald Trump. Agora

isso a gente tá falando, como a Thaís bem colocou, né, sobre vários países. E essa é a grande diferença do que tá acontecendo agora com relação ao Brasil, com o que aconteceu no ano passado. No ano passado, houve um discurso político muito carregado, um discurso político ideológico muito carregado na justificativa de Donald Trump para essas tarifas, o que não houve agora. dessa vez, porque existe, Américo, na nos bastidores ali no governo de Donald Trump, há uma série de grupos, há grupos que são muito mais ideológicos, muito mais à direita e se preocupam muito mais com a questão da influência dos Estados Unidos na América Latina. E há grupos que se importam muito mais com questões práticas, funcionais da economia mesmo, como os impactos que essas tarifas podem ter aqui nos Estados Unidos, como o que os Estados Unidos podem conseguir por parte do Brasil, principalmente aí a gente tá falando eh de recursos de terras raras, de do ambiente digital, de inteligência artificial, muitas outras questões que podem ser negociadas com o Brasil. E aí você tem esses grupos

diferentes, todos dentro do governo Trump e todos falando com Donald Trump. E algumas decisões que são tomadas, como essas do escritório de representação comercial, por exemplo, que são tomadas até de uma forma um pouco mais independente ali de Donald Trump. E isso fica claro nos discursos. É algo que a gente sabe pelas conversas de bastidores, mas que se a gente prestar atenção fica claro também nos discursos públicos dessas autoridades. Por quê?

Marco Rúbio, por exemplo, secretário de Estado, nessa semana tava falando ao Congresso, comissão de Relações Exteriores do Congresso, sobre a importância do Departamento de Estado, falando sobre como é importante que o Departamento de Estado amplie e avance com os interesses dos Estados Unidos pro mundo. E aí ele seguiu dizendo que está muito feliz com o que existe hoje na América Latina, que é uma região cheia de líderes aliados dos Estados Unidos, com algumas poucas exceções. E aí as poucas exceções que ele citou foram Nicarágua, Colômbia, Venezuela e Brasil. E no momento do Brasil ele ainda fala, apesar de Brasil estar num ciclo eleitoral. Então isso deixa claro Marco Rubel como essa figura que tá mais preocupada ali com essa questão da influência dos Estados Unidos, da ideologia, com lideranças, com relacionamento de lideranças aliadas a aos Estados Unidos. E isso muito no

Brasil, é claro, por tudo que o Brasil representa como, né, maior país da América Latina, grande parceiro comercial, eh, todas as questões políticas muito semelhantes entre Brasil e Estados Unidos. Agora, há uma outra ala também que é mais prática no sentido de economia. E aí são essas essas diferentes opiniões, essas diferentes peças que vão montando todo o quebra-cabeça ali. E a gente vai vendo decisões que ah estão interligadas, né? hh de certa forma elas, mas que são muitas vezes provocadas por movimentos diferentes e todos eles que existem dentro desse governo Trump nesse momento. tá ali essa e eh essa questão

desses grupos se movimentarem ali dentro e conseguirem fazer cada um o seu lobby, digamos assim, para conseguir algo para avançar a agenda desse governo Trump, que hora pende mais para essa questão da ideologia, hora pende mais para questões mais práticas, funcionais, dependendo dos efeitos das decisões que vão tomando também. E é por isso que a gente vê todas essas decisões acontecendo, muitas eh que e falas muito contraditórias do próprio Trump também. Isso tem muito a ver com essa espécie de fragmentação desse governo, as diferenças dentro do governo Trump mesmo. >> Taís, >> eu pedi a palavra, levantei o dedinho aqui, falei: "Ai, será que o médico vai [risadas] me ver?" Eu me notei.

>> É por causa do delay, né? É bom a gente não atenção, >> não [limpando a garganta] embarcar na fala do outro, >> mas vamos lá. Eh, é quem sabe ouvindo vocês dois, eu me lembro aqui de um ponto que o Lourival Santana, que a gente sempre eh tá juntos no WW, né? E ele é o dono do espaço aqui, tô ocupando a cadeira dele aqui daqui de São Paulo hoje. Eh, o Lourival sempre lembra, né?

Eh, e a gente discute isso, é que tem algumas coisas que é difícil tirar a razão do do governo americano nesse ponto da relação comercial com o Brasil, né? Porque é óbvio que a gente tem que apontar pra irracionalidade, para o excesso de ideologia, pra inversão de uma lógica econômica, eh, do protecionismo. O Brasil é o retrato de como o protecionismo nos segura, né, e nos segurou. a gente perdeu o boom da grande abertura do mercado internacional nesses últimos 40 anos, porque somos o país que tem a maior tarifa de importação efetiva do mundo, né? Nesse período, nessas quatro décadas que o mundo viveu o auge da globalização, o Brasil eh participou, mas através das commodities, o Brasil não conseguiu virar uma grande plataforma produtora participante eh do processo produtivo internacional. Mas tem algumas coisas

que o governo Trump, como eu começava a dizer, tem razão. A tarifa de importação de carro aqui é de 35%, a do etanol é de 18%. tarifa de importação de vários produtos tecnológicos. A gente pode citar desde um celular, um computador que a gente queira comprar de dentro de casa, até coisas muito mais elaboradas da alta indú da alta indústria eh eh com alto teorico, com tarifas altíssimas para produtos do mundo inteiro. Se serve de consolo não é só contra os Estados Unidos, é com o mundo inteiro. Então é

um chacoalhão também que vem pro Brasil. para dizer, olha, eh, esse tempo todo que vocês foram protecionistas, eh, com produtos de alto valor agregado, eh, e com aquilo que, eh, os governos, sucessivos governos, eh, mantiveram como eh eh defesa da sua indústria, defesa do seu setor produtivo, a gente não quer mais saber disso. Quer dizer, vocês estão se opondo a uma tarifa eh eh de 25%, digamos assim, como é o valor proposto agora. recomendado agora, mas vocês cobram de tantos outros produtos nossos, muito mais, né? Então, eh, é uma oportunidade também pro Brasil repensar sua política externa. Nós

estamos, acabamos de fechar o acordo Mercosul com, eh, a União Europeia, tem acordo do Mercosul sendo discutido com o Canadá, tem eh vários outros fóruns que o Brasil pode entrar. Eh, um outro ponto é que no âmbito do Mercosul, que sempre travou o Brasil por causa da tarifa externa comum, né, a gente nunca conseguiu se livrar disso até pelos governos argentinos que se recusavam completamente a abrir a importação. Eh, é uma oportunidade do Brasil rever essa tarifa externa comum, independentemente dos acordos que fez com a União Europeia e tudo mais, porque de alguma forma o mundo vai se rearranjar, né? Eh, o comércio internacional não vai morrer. E aí, Américo e Mariana, se vocês me permitirem aqui mais dois minutinhos, eu conto sempre um vídeo que eu passo pros meus alunos lá na na SPM que eu dou aula lá, que é um inglês que ele apresenta, faz essa apresentação no espaço da TED, do TED Talks. Ele, ele diz o seguinte:

"Olha, eu quero saber se eu consigo viver fora da globalização. resolvi construir a minha própria torradeira, porque ele foi numa loja de eletroeletrônica e pensou: "Talvez uma torradeira seja uma coisa muito fácil de fazer." E comprou uma torradeira por 30 pounds. Eh, o que dá quanto o Américo em reais? Quanto que tá a libra?

>> Uns R 200. R$ 200, mais ou menos. >> R$ 200 é >> R$ 200. >> Muito bem. Então ele comprou uma comprou uma torradeira de 30 e primeira coisa que ele fez, ele desse a torradeira inteira e aí o primeiro susto tinha 100 componentes e não sei quantas dezenas de produtos diferentes. Aí ele falou:

"Olha, eu vou fazer o seguinte, como eu não tenho dinheiro para tudo, eu vou escolher aqui os cinco ou sete produtos principais, entre eles o cobre para fazer o cabo elétrico e o plástico para fazer a camada, o aço para tentar fazer a estrutura. Aí ele foi numa mina de cobre, ele foi numa seringueira tirar a borracha, ele foi, ele ele tentou reproduzir o que seria uma simples torradeira e no final a torradeira ficou uma coisa horrorosa. Eh, derreteu em 5 segundos e tudo que ele gastou para produzir a torradeira deu, sei lá, 2.000 pounds. Então, esse essa essa quase uma anedota é a prova mais simpló ou simplista ou simples de acessar eh a condição do comércio internacional. A

gente não, dificilmente a gente vai ser capaz de produzir a nossa própria torradeira. Então, é a oportunidade da gente entender, tá bem? que peça eu quero ser dessa torradeira que vai ser construída de um jeito diferente. Acho que esse é o debate que o Brasil, até em função da politização, da polarização e do da gente tá num ano eleitoral, o Brasil tá deixando esse debate passar. >> Exatamente. O Brasil foi muito

complacente, como você colocou, por muitas décadas com relação a isso, né? Se você for mais para trás ainda, a gente tinha, lembra da a lei da informática que pretendia que o Brasil fizesse os seus próprios computadores. E a nossa mentalidade, infelizmente, não mudou muito de lá para cá, né? Quer dizer, não conseguimos fazer os nossos próprios computadores, não houve jeito, não, não seriam melhores, não seriam mais baratos. A a história da torradeira se aplica completamente. Teria uma

grande oportunidade agora de tentar negociar eventualmente um acordo de livre comércio, porque não com os Estados Unidos. botam o Mercosul inteiro para negociar ou ignoram o Mercosul. Enfim, seria uma ótima oportunidade. Estados Unidos, inclusive apontaram isso, né, que alguns outros países têm um tratamento preferencial eh nas tarifas que são aplicadas. Uai, vamos então negociar com os Estados Unidos também tarifas preferenciais, seria excelente depois de ter fechado um acordo que ainda também não tá garantido, é provisório neste momento com a União Europeia conseguir fazer um também com os Estados Unidos. Seria

sensacional. Eu tenho uma pergunta aqui do chat, mas eu só queria fazer uma um pequeno complemento no que a Mari falou sobre a divisão ali nos Estados Unidos, que a gente pode colocar um pouco como ideológicos e pragmáticos. Eu só lamento muito no lado de analista de internacional que o lado ideológico tenha ser aninhado, especialmente no Departamento de Estado, que é responsável pela eh diplomacia americana. Gravei inclusive essa semana uma análise no meu espaço no programa no Arah que é sensacional. Muito obrigado pelo espaço, Thaís. Em que eu falava

isso, que o o Marco Rúbio primeiro tom informado, não é que o Brasil é inimigo dos Estados Unidos ou mesmo o governo brasileiro não é inimigo dos Estados Unidos, mas existe uma visão ideológica dos Estados Unidos de queer obviamente beneficiar completamente eh os países alinhados. Agora, tem muita coisa feita junto com o Brasil. O Brasil não é inimigo dos Estados Unidos. Então, quando você tem o chefe da diplomacia americana dizendo no Congresso americano, colocando no mesmo patamar o Brasil e as ditaduras da Nicarágua, de Cuba, nós não podemos estar falando a mesma língua, não é necessário que o Departamento de Estado entenda que não é isso. Então, é lamentável, na verdade, que essa área eh ideológica tenha ficado, entre outras, justamente no Departamento de Estado, que se fosse mais pragmático, facilitaria tudo para todo mundo, inclusive para os Estados Unidos, inclusive no na questão econômica.

Enfim, eh quase um desabafo aqui, porque eh quando a ideologia se mete em relações internacionais, é sempre um problema. E a gente tem muitos críticos disso, inclusive da nossa própria eh diplomacia, né? em que acaba sendo meio ideológico. Agora tem uma pergunta aqui, eu disse no começo do programa que a gente vai tentar responder várias perguntas, já recebemos várias aqui, eu tô tentando selecionar, tem uma do Rodrigo que eu queria fazer para vocês duas, porque a Thaís pode nos dar com todo o conhecimento econômico dela, na minha opinião, e não é e bom, enfim, é a minha opinião que é a melhor jornalista de economia do Brasil e a Mari, que é a melhor, sem dúvida nenhuma, correspondente nos Estados Unidos da imprensa brasileira. Isso é verdade?

Essas duas afirmações, eu queria ouvir das duas o seguinte. O Rodrigo pergunta: "Qualquer acréscimo na alíquota vai elevar de uma forma ou de outra a inflação nos Estados Unidos, que segundo ele já tá muito alta?" Aí essa é a pergunta. Será que até o final do mandato do Trump o Fed vai aumentar muito a taxa básica de juros? Quem quer começar?

>> Pode, Thaís. Quer que eu quer que eu comece? Vamos, deixa eu começar aqui então pelo que tá acontecendo, pelo que aconteceu, né, eh, nessa semana nossa aqui de de feriado. E a semana termina eh com um os mercados piorando muito, com o dólar subindo muito no Brasil. Eh, nessa nesse fechamento de semana, tivemos o feriado, na quinta-feira, não teve mercado, mas na sexta-feira eh eh com o mercado aberto, o dólar subindo muito, os juros futuros subindo muito, porque eh a resiliência da economia americana mais o movimento de inflação provocado não só pelas tarifas, que é que tem sido mais estrutural, mas em função inclusive da guerra com petróleo e alimentos subindo muito. e uma virada de de expectativa

para que não é que os Estados Unidos vão se dar o luxo de parar de cair a taxa, eles vão ter que voltar subir os juros, como outros bancos centrais até de economias desenvolvidas já sinalizaram que podem fazer. E isso significa que eh o Brasil, por exemplo, também terá menos espaço. Então, na leitura de agora, né, do momento, a expectativa é de que os juros voltem a subir. Mas aí, eh, o o Américo, eu trago aqui a ideologia de novo, né? Porque Trump fez uma interferência gigantesca no Banco Central dos Estados Unidos. ele acabou

não conseguindo eh eh objetivamente, porque Jeremy Paul acaba de deixar a presidência do Fed e ficou até o último dia de seu mandato tomando decisões eh e dando sinalizações eh eh contrárias a tudo que Trump queria. E o presidente que acaba de assumir, o Kevin Wash, ele vai ter que escolher entre o o a sua reputação e o seu país e a ideologia americana na condução eh do Banco Central dos Estados Unidos a partir de agora. Ele não encontra um ambiente propício para promover uma mudança radical na condução da política de juros americana. ele não encontra esse ambiente. A economia também não lhe permite esse espaço para uma radicalização. Então, pensando no

curtíssimo prazo, a sinalização de momento é de que os juros vão ter que subir. E pensando no médio prazo, o processo inflacionário em curso nos Estados Unidos e no mundo, até por essa mudança de ordem internacional, eh, é uma é quase como uma realidade, porque até que o mundo todo se refaça numa nova ordem, tudo vai ficar mais caro. Então, provavelmente a gente vai conviver com mesmo com as economias desenvolvidas que tiveram juro real próximo de zero nos últimos anos, com uma taxa de juros reais mais alta. O Brasil, então, nem se fala, mas não é um ambiente propício para eh redução de inflação. E no caso da inflação, pela pergunta do Rodrigo, especificamente pelas tarifas, ela ela ela acaba se transformando numa inflação muito mais estrutural daquela que ela entra >> na no cálculo ali do preço efetivo de produtos, bens e serviços. E ela

desgarra com muita dificuldade. É preciso uma renovação de um processo eh de condução econômica que claramente os Estados Unidos não vão conseguir fazer tão cedo. >> É, é, eu acho. >> O novo chefe do Banco Central é pragmático ou é ideológico na sua opinião? >> Então, é isso que a gente vai descobrir, né, Américo? Ele é o Kevin WS. Ele já

era, ele já foi, na verdade, enquanto George Bush era presidente, ele já era integrante do Conselho de Governadores do Fedz. Ele era, foi integrante mais jovem da história, com 35 anos. Então, ele tem muita experiência. Agora, a questão é que havia toda uma disputa para quem seria o nome indicado por Donald Trump. Kevin W fez algumas declarações que pareciam muito alinhadas com o que Donald Trump queria, mas ao mesmo tempo, como a Thaí bem coloca, não há um ambiente ah para esse tipo de política que Donald Trump quer no momento aqui nos Estados Unidos. E essa

era a grande queixa de Jerome Powell, que era o presidente do Fed. Até então. Ele, a grande crítica dele a Donald Trump, era que Trump queria que ele fizesse algo ah de que traria ganhos políticos imediatos para o atual presidente, mas não seria bom a longo prazo paraa economia. Então essa foi a disputa interna ali que Jerome Powell travou com ele mesmo durante todo esse tempo. E lembrando que Jerome Powell também foi nomeado pelo próprio Donald Trump no primeiro mandato de Trump. E aí

depois a relação se tornou extremamente tensa a ponto de Trump falar em querer demitir o presidente do Federal Reserve. uma fala que, claro, foi pésimamente recebida eh aqui nos Estados Unidos, porque foi vista como uma tentativa de interferência direta do presidente em um a cargo que tem independência, como é o cargo do presidente do Banco Central. Então, Jon Paul se tornou alvo de todas essas críticas e é um dos protagonistas dessa a briga pública, né, com Donald Trump, com pressões e cobranças de Donald Trump. e ele travando essa batalha ali sobre o que eh que lado escolher, né? E no fim das contas acabou se opondo mesmo a Donald Trump e não eh cedendo as pressões de Donald Trump. E

tudo começou sendo nomeado por Trump, assim como Kevin Wash tá sendo agora. Então é algo que a gente vai ver aí ao longo dos próximos ah dos próximos anos de mandato de Donald Trump. E aí tem questões políticas no meio. A gente tá falando de um ano com eleições no Congresso. Então tudo isso vai interferir também na postura de Donald Trump e no quanto ele vai estar disposto também a continuar fazendo esse tipo de pressão sobre o presidente do Banco Central ou não. Então, tudo isso depende

muito também eh de como o cenário vai se desenrolar a partir do final desse ano. E aí que a gente vai entender exatamente o perfil de Kevin WH e as e para onde vai, né, aqui a a economia e para onde vai a taxa de juros aqui dos Estados Unidos. >> Tudo isso reforça muito uma coisa que a sociedade precisa ficar atenta, né, que é a questão da independência dos bancos centrais, né? A gente teve esse debate aí no Brasil também, né? E isso mostra como a sociedade precisa ficar muito em cima desse tipo de coisa, porque a entidade de barato que porque foi concedida ou aprovada a independência ou teoricamente a independência do Fed, do Banco Central no Brasil, que isso vai est garantido simplesmente porque tá na lei. Não é a realidade. Como a gente tá

vendo, existem pressões políticas, existem gerências e por isso a sociedade precisa defender. Isso é um grande avanço, né? e que os bancos centrais, os Feds da vida fiquem na mão de pragmáticos e não de ideológicos. Eh, Thaís, desculpa o na sua frente. >> Não, eh, rapidamente só fazer um complemento aqui, ouvindo a Mariana, né?

Eu acho que o mundo tá aprendendo a lidar com o jeitão Trump de ameaçar, xingar, desrespeitar as pessoas. Certamente nós da imprensa estamos aprendendo, falando nós aqui, usando eh eh falando aqui em terceira pessoa do plural. Mas olhando os nossos colegas, a Mariana sabe bem como é esse clima aí. A mesma coisa vale pros banqueiros centrais, a mesma coisa vai valer pros empresários. A turma vai aprendendo a lidar. É óbvio que ele continua com a

caneta na mão e pode tomar decisões perigosas, mas essa coisa da ameaça, como eh na objetivamente ela acabou não se dando do ponto de vista do Banco Central, talvez seja um antídoto eh natural que tenha aparecido aí nos Estados Unidos. é não levar pelo valor de face e as ameaças que ele faz, porque é assim que ele opera e a gente vê cada vez mais as pessoas, as instituições, os países às vezes ignorando, às vezes uma coisa que não funciona também é bater de frente com ele, né, completamente de frente, porque isso acaba também criando vários problemas. Mari, >> eh, não, eu achei interessante vocês comentarem isso e a Thaís trazer essa questão de como os jornalistas também estão aprendendo a lidar com isso, porque é algo cada vez mais constante, né? O ataques do Trump imprensa são cada vez mais constantes, principalmente a mulheres. E isso tá cada vez mais claro também. Os homens não sofrem nem de

perto a quantidade de ataques que a que as mulheres jornalistas sofrem com o governo Trump. E e é interessante perceber a reação dos colegas ou das colegas principalmente, porque e é aí eu acho que é muito parecido com o que outros chefes, que outras autoridades também estão fazendo, que é não deixar e esses ataques que são, claro, absurdos. E é uma linha muito difícil você entender o que é que precisa ser destacado, o que é que precisa ser combatido, o que não dá para aceitar, mas ao mesmo tempo não deixar isso tomar o lugar das decisões importantes que estão sendo tomadas e das perguntas que estão sendo feitas. Então, não deixar o holofote ir para essa para essa espetacularização, porque afinal de contas a gente tem que lembrar que Trump é um homem de TV. É o é aquela história dele ser o showman. E isso continua

valendo. Quando quando ele tava brigando com Zelenski na Casa Branca, no salão oval e todo mundo assistia, eu tava na sala de imprensa na hora vendo com outros repórteres ali do lado, todo mundo e quieto assim, chocado com aquela aquele bate boca, com aquela gritaria. E aí Trump solta no meio disso. Nossa, isso vai ser uma ótimo, vai dar ótima televisão. This is gonna be great TV. Ou

seja, com isso que ele tava preocupado. Então eu concordo, acho muito interessante e muito inteligente essa sua fala de como as pessoas estão aprendendo a lidar depois de um mandato e meio quase de Donald Trump, de saber que ele vai ser assim e que não dá para deixar isso tirar o foco das questões que são tão importantes assim, que perguntas que precisam ser feitas, decisões que precisam ser tomadas só pela personalidade dele. Também acho que as pessoas estão aprendendo a lidar com isso aqui nos Estados Unidos. Só um complemento do complemento Great TV ou Boa televisão na opinião populista dele, porque a Boa televisão é a televisão que discute seriamente, como a gente se propõe a fazer aqui, inclusive, né, as grandes os grandes assuntos, os grandes, é isso que você falou, né, Mari, separar o joio do trigo, ter deixar a espetacularização para lá e centrar no que de fato importa. E uma coisa que importa muito pra gente, para todo mundo, virou uma instituição no Brasil é o Pix. E o Pix tá sob ameaça,

né, nessa nessa questão das do tarifaço. Eu queria te ouvir, Thaí, sobre o que que você acredita que pode de fato sair dessas ameaças do departamento de comércio, do governo americano com relação ao PIX? A gente tem que temer alguma ação dos americanos. Ou isso é só blá blá blá. >> Não, blá blá blá não é. Mas também tem

que ter muito cuidado. Como diz meu marido, vamos botar cada coisa no seu porta-coisa. É óbvio que ao incluir o Pix na investigação 301, o Trump ele faz uma reclamação concorrencial, que isso é outra coisa que a gente descobriu, né? O Trump detesta concorrência. Eh, então, e é no âmbito concorrencial, no máximo, o máximo que os Estados Unidos podem fazer é imporfa a mais, porque eles estão chateados do fato que, na visão deles, [limpando a garganta] as empresas americanas de pagamento perdem com o Pix. Elas ganham clientes, elas podem

perder na transferência, mas elas estão ganhando clientes. Porque se tem uma coisa que o Pix fez, foi uma bancarização gigantesca dos brasileiros e, portanto, bancarização significa mais cliente. Então, a concorrência tá se dando na busca pelo cliente e não necessariamente pela transferência do dinheiro, que é apenas um dos serviços, né? Mas vamos lá. Eh, então, eh, é óbvio que a gente tem que olhar e levar em consideração e tal, mas o Pix é uma operação exclusiva eh feita dentro do ecossistema bancário do Brasil. Já tem

alguns países que aceitam, Argentina aceita, o Chile eu acho que aceita para uma outra coisa, Portugal também, mas são operações ali eh muito eh específicas, não é? uma uma um ferramenta que tá eh dividida no mundo inteiro. E isso é uma questão de tempo, porque os outros países estão vendo que o Brasil foi a vanguarda, é a vanguarda da digitalização e da inovação dos meios de pagamento. E o Pix é o maior sucesso do mundo inteiro. Então o Trump querer reclamar disso do ponto de vista concorrencial/ra comercial dá ele palco e dá ele a a oportunidade, se ele quiser, de imporfa no Brasil por causa do Pix. Agora, disso, a fazer uma

intervenção, por exemplo, no caso, vamos usar aqui o contraponto com a decisão do de tratar PCC e Comando Vermelho como organizações criminosas e todo o risco disso tudo dar aos Estados Unidos a oportunidade de fazer operações da CIA. eh, sigilosas da da do centro de inteligência americano dentro do Brasil, como ele tá fazendo, por exemplo, na Venezuela, fez eh e no próprio México, é muito diferente, porque o que que a CIA vai fazer com Pix? Nada, né? [roncando] Eh, então isso é o que Trump quer. Agora, o que que o Brasil tá fazendo com isso? O Brasil, o presidente Lula

entendeu que falar de tarifa é um negócio chato, esquisito. Falar eh de eh soberania do ponto de vista das tarifas, isso já ficou para trás. Agora, transformar o Pix numa vítima foi eh uma e ou é uma plataforma, foi uma escolha de estratégia eleitoral de campanha. E ele fez isso por duas vias. primeiro de um fortalecimento da sua própria campanha e segundo do enfraquecimento da campanha do adversário de Flávio Bolsonaro. Então, e você, Américo, que é

macaco velho assim, eh, num jornalismo como eu, sabe que a política do pão e circo ela ela continua sendo a premissa de muitas ações eh eh em campanhas eleitorais, né? E o Pix é muito isso. O Pix acabou se transformando nisso, num instrumento de estratégia de campanha eleitoral, né? Você vai tirar a razão do presidente Lula de fazer isso? Óbvio que não. Eu se eu fosse marqueteira,

marqueteira dele, eu diria: "Escuta, pega esse negócio aí, como Sidone Palmeiras tá fazendo, né? Eh, eh, então tem inteligência de campanha política aí. Agora, eh, isso é legal do ponto de vista da condução de um governo aí. Eu já coloco os dois pés atrás, porque o que se espera de um ministro da fazenda, por exemplo, ministro da fazenda tem que acalmar a população, dizer: "Não tem corrida bancária, a senhora pode continuar fazendo o seu Pix, o Pix não tá, as operações do Pix continuam funcionando, o Banco Central tem autonomia para fazer isso, o Banco Central eh está aqui eh eh conduzindo esse processo junto com o Ministério da Fazenda. tá tudo sob controle, mas não é isso que a gente tá vendo. A gente tá

vendo uma politização, inclusive da condução eh da equipe econômica, uma politização que ainda não vimos acontecer, não vimos nem com Fernando Hadad. Então, eh, o adotar como estratégia de campanha política, OK, faz parte do jogo. agora adotar como posicionamento eh de equipe econômica, de governo, eh de uma política pública que precisa passar tranquilidade paraa população e não eh eh receio ou medo de que aquele instrumento pode virar uma ou pode acabar ou pode até transformar aquilo numa numa ferramenta contra a própria pessoa, acabar com a sua conta, tomar dinheiro da sua conta, quer dizer, todo tipo de especul população já foi praça. Então, eh, OK entender que isso é uma ferramenta eleitoral, mas, eh, n elemento que gera insegurança sobre uma política pública do Brasil, que é atingível apenas do ponto de vista concorrencial, não legal, não operacional. Eh, e isso gera essa percepção de ameaça ao Pix.

O que me chamou muita atenção quando o governo americano fez esse anúncio do tarifaço, foi eh tentar reverter, na verdade, a lógica nessa questão do Pix, né? Porque como você colocou, ele eles é que estão sendo protecionistas ao usar o Pix como uma alegação para essas tarifas, né? Porque se eles são a favor da livre concorrência, o Pix não tem nada a ver com isso. Assim como a questão da Amazônia também não levaram em consideração vários dados que foram divulgados a semana passada, inclusive sobre diminuição eh do desmatamento. É claro que o desmatamento tem que ser combatido e muito mais combatido. Eh, só

ter reduzido 20% é um número enorme, grande, mas não resolve tudo. Enfim, eh, o me chamou muito a atenção os Estados Unidos sendo protecionistas, mas tentando usar isso como uma forma eh de justificativa para uma ação que não fazia sentido. Desde o começo, quando me pediram algumas análises nos programas eh que eu fiz, eu disse isso. Do ponto de vista comercial, eles têm todo o direito de exernear, reclamar e até importar fazer abrir espaço ali para alguma negociação. Outros tópicos não fazem o menor sentido. Agora, tá aí,

você tocou num ponto que, infelizmente, nós não vamos ser daqui até o final do ano, né? Tranquilidade por conta dessas eleições. Tranquilidade não vai existir no Brasil em aspecto nenhum, infelizmente. Agora, Mári, eu tenho uma pergunta aqui do Ja Garcia, que sempre participa, manda várias perguntas. Ele faz, ele fala o seguinte: "Após eleições americanas, o Trump não vai ter mais as eleições de mandato agora, no final desse ano, o Trump não vai ter mais uma preocupação que pode estar norteando parte dos seus movimentos. que é

justamente o resultado das eleições, essa possibilidade dele perder maioria na Câmara dos Representantes, eventualmente até no Senado. Aí a pergunta do Gal é a seguinte: isso pode significar que no ano que vem, sem essa preocupação eleitoral, ele possa, no caso das tarifas, taxar ainda mais, vir com outras ideias? Ou seja, ele pode perder o freio depois da passagem dessas eleições, >> piorar, né, essa questão de fazer a política que ele quer, né, nesse sentido. Olha, Trump aí, primeiro a gente tem que pensar qual vai ser o resultado das eleições. caso de, vamos supor, então, como o G tá pensando aqui, se a gente tiver eleições a em que os republicanos conseguem manter a maioria, então eles conseguem manter a maioria no Congresso e Trump consegue ter ali o Congresso para governar com ele, pode ser que ele se sinta mais empoderado e queira sim eh colocar mais as suas políticas em prática e aí sim as tarifas que, como eu disse, já são uma agenda dele desde eh de o de o primeiro mandato, né? Então, essas

características que são do próprio Trump podem sim se tornar mais eh ficar mais em destaque e ganhar mais ações. Sim. Agora, isso também não quer dizer que ele vai reinar sem nenhum tipo de freio, porque ainda vai existir algum tipo de reação da população aqui, principalmente se tiver uma inflação alta, principalmente se mexer no bolso. Então ele ainda vai sentir a a pressão da população aqui e dos congressistas do do próprio partido republicano, que apesar de não haver então uma ameaça direta à eleição, a governabilidade do próprio Trump nesse momento, ainda há uma figura do partido, uma imagem do partido, uma reputação do partido que precisa ser mantida e os republicanos e democratas também aqui se importam muito com isso também. Então também vai haver ali um sistema de freios que pode ser melhor ou pior, dependendo da da situação que a gente tiver, mas ele vai existir ali.

Então acho muito difícil que Trump reine completamente eh desgovernado, né? Ah, é ou reine de fato, né? Ah, e não seja ali, não tenha um sistema de poderes ao lado dele para equilibrar isso. A gente tá falando se os republicanos ganharem. Agora, se democratas ganharem, né, conseguirem retomar o controle de pelo menos alguma das casas no Congresso, e há uma possibilidade disso também, aí a coisa muda de figura, porque a governabilidade de Trump diminui. E aí

mesmo que ele queira, mesmo que ele fale, bom, agora já foi, perdi a o Congresso, mas ainda tô aqui com dois anos de presidência, vai ser muito difícil para ele colocar as medidas em prática. Então tudo vai definir, vai depender do resultado das eleições, se ele sai mais empoderado ou não. que mesmo ele saindo empoderado, se os republicanos mantiverem o controle, ainda sim pode ser um empoderamento que dura ali um certo tempo, mas aí logo depois, se as medidas estiverem deixando os americanos insatisfeitos, aumentando preços, aí a realidade vem bater a porta e aí pode sim que ser que um sistema de freios entre em ação para Trump diminuir ali a a seja tarifas ou qualquer medida, quaisquer outras medidas que estejam deixando a população aqui insatisfeita. Eu acredito. >> O tempo tá passando muito rápido, a gente tem que ir para um outro assunto, mas desde o começo do programa, desde a primeira intervenção da Thaís, eu tô para fazer uma pergunta para ela, porque você, Thaís, eh, corretamente colocou com muita propriedade que o setor privado, especialmente um pouco tentou se ajustar ao que sabíamos que viria que eram mais tarifas ou a consolidação das tarifas foram anunciadas no ano passado.

Quando eu tive essa semana no fórum de Lisboa cobrindo o evento lá em Portugal, eu conversei num determinado momento com o Ricardo Alban, que é o presidente da CI, a Confederação Nacional da Indústria, e ele olhando pra frente fez uma observação que eu concordo, eu acho que faz todo sentido, que é o Brasil tem que começar a se preparar para ter uma política de defesa comercial, porque não é só o Trump ou da cabeça dele, nós estamos entrando, como a Thaí também colocou, a gente discutiu várias vezes aqui, nessa nossa nova ordem, uma nova a ordem mais protecionista. O comércio não vai acabar, mas pode ser dificultado por muitos pontos. Então ele defende isso que e me parece muito correto, que o Brasil tem uma política comercial efetiva, inclusive na defesa dos seus interesses. Eu acho pouquíssimo provável que essa discussão aconteça este ano, até por conta das eleições. Agora, Thaís, independente do resultado da eleição, quais são as chances do Brasil de fato aprender alguma coisa com esses 40 anos de complacência que a gente discutiu aqui também com essa guerra comercial e de fato fazer uma política que atenda melhor esses interesses e defenda também o Brasil no ponto de vista comercial. Você tem esperança

disso acontecer? Como é que seria uma política razoável para isso? Olha, eh, o Ricardo Alban, que é um, um, eh, um executivo eh bastante racional, né? Teve com a gente no Hag também, enfim, e fala muito com a imprensa. Ele tá no papel dele de defender o setor industrial.

Eh, esse é o papel dele. Agora, fazendo a leitura macro da economia, a indústria brasileira foi uma das indústrias, foi um dos setores mais protegidos nessa, nesse, nessas quatro décadas em que o Brasil se fechou. Então, uma política de defesa comercial é uma política que tem que ter uma inteligência que dê ao país a capacidade dele se defender se fortalecendo. Não foi o que nós fizemos nos últimos anos. Caso contrário, a indústria brasileira seria muito mais competitiva. Você olha o

exemplo, por exemplo, da indústria de maquinário para agroindústria, eh, que tem menos proteção, essa foi uma indústria que disparou e o Brasil ganha competitividade. A mesma coisa do avião, o Brasil não faz. A Imraer não é uma das quatro maiores empresas fabricantes de avião. Não tô falando de de fax, tem duas coisas que eu não consigo entender como funciona nesse mundo. Uma é o aparelho do fax que muita gente nem sabe o que que é mais, mas eu nunca consegui entender como funciona o fax. Você

rabisca um papel do outro lado sai igual. E avião é outra coisa que eu não sei entender. Então avião é mais ainda, não tô falando de aparelho de fax, tô falando de avião. Por quê? Porque são setores em que o Brasil eh por que que a Embraer constrói o que ela constrói?

Porque ela consegue comprar, ela consegue acessar a melhor tecnologia da pecinha, do chip, do componente que vai fazer o avião da Embraer melhor do que qualquer outro do mundo, né? Por quê? Porque tem um sujeito lá do outro lado do mundo que pensou melhor e produziu melhor e mais barato essa pecinha que vai fazer o avião da Embraer melhor do mundo. Então, para fazer uma política de defesa comercial, o Brasil precisa escolher como ele vai se defender comercialmente sem impedir o seu fortalecimento competitivo, sem impedir o seu fortalecimento eh tecnológico. Então, Américo, você citou a lei da informática, que foi a pior, uma das piores decisões que o Brasil tomou, né? do ponto de

vista econômico, porque assim, nós somos uma população eh que na época que a lei da informática foi eh eh adotada no Brasil, era a época do bônus demográfico, uma turma [limpando a garganta] >> eh de gente nova nascendo, chegando no mercado de trabalho, precisando sair bem preparada da escola, sem acesso à informática. Eh, as consequências e elas são danadas, elas são teimosas, porque elas chegam. Então, a gente pode até discutir uma política de defesa comercial. A lei da informática foi uma política de defesa comercial. Como que ela nos ajudou? Em nada, pelo contrário,

ela manteve o Brasil atrasado do ponto de vista do acesso à informática, do acesso à computação, do acesso à tecnologias. Então eu tenho muito, eu eu fico um pouco preocupada, Américo, desse debate, porque ainda mais nesse ambiente mais protecionista, o Brasil não foi inteligente, o Brasil foi apenas eh eh protecionista, não fez um proteionismo que nos eh permitisse nos fortalecer, mesmo que fosse para participar, como eu sempre dou esse exemplo, né, que uma simples tomadinha de USB, como eu tinha aqui uma agora a pouco, sei lá onde é que eu enfiei A tomadinha é feita em três países, né? Eh, a gente poderia fazer muito mais do que tomadinha, como fazemos o avião, mas a o a Imraer não enfrentou essa barreira, que não é uma barreira de dentro, de fora para dentro, é uma barreira de dentro para fora. Quem não tem acesso à melhor tecnologia não consegue transformá-la no seu melhor ativo. >> Ou seja, competição e livre comércio são eh excelentes e devem ser promovidos, né? Mas, infelizmente, não é isso que a

gente tá vendo. Precisamos ir pro outro assunto que é a guerra no Irã, que não consegue ser resolvida. Embora o presidente Donald Trump precise acabar com essa guerra de uma vez por todas, quer e encaminhar para outros pontos, mas consegue enfrentar, tá enfrentando muitas dificuldades com o Irã. E cada dia o Donald Trump fala que estamos quase no acordo. A Mari não deve aguentar mais, né? Cada vez que ele

fala, ele se repete. Vai sair o acordo. Falei com esse, falei com aquele, falou com o resbolar agora, diz ele, né? O que seria inédito. Mari, podemos esperar algum tipo de acordo?

Existe alguma possibilidade? Eu fui perguntado sobre isso há um mês mais ou menos e disse que era muito difícil que tivesse um acordo, pelo menos um acordo satisfatório, que esse acordo se mantivesse e pior do que isso, os impactos da guerra vão ser sentidos, mesmo que ele acabe hoje. Então, qual é a sua análise aí direto de Washington falando com o Trump todo dia sobre o que a gente pode esperar desse? Eu vou repetir a sua resposta de um mês atrás, Américo, que acho muito difícil e tá parecendo, tá me lembrando aquele filme que tem o dia da marmota, sabe? Que o dia se repete esse assunto. Por quê?

Porque eu saí de férias, eu fiquei duas semanas fora e eu voltei e com a mesma situação. É claro que nos bastidores há conversas, ninguém esperava que uma negociação para um acordo como esse fosse ser fácil. Donald Trump é que tentou fazer parecer que seria fácil. Esses acordos eles demoram meses, anos para serem feitos. Só que como ele criou essa expectativa e continua criando essa expectativa, nos dá essa impressão de que a coisa não avança, de que a situação não muda. E agora o que

acontece? Há ali um cessarfogo extremamente frágil, com ataques ainda trocados de ambos os lados, do Irã ali países eh vizinhos, dos Estados Unidos contra a contra algumas regiões do Irã também. Então isso ainda continua acontecendo. O Irã colocando como ponto essencial que haja um cessar fogo entre Israel e Líbano. E aí a parte do resbolar, claro, eh envolvida. que a

gente também já teve a ataques registrados ali, apesar do anúncio de um acordo nessa outra frente também. Então, a negociação é extremamente complexa. Agora, com essa com esse conflito de Israel e Líbano, isso adiciona um grau de complexidade ainda maior para um assunto que já era extremamente complexo. Por isso que eu digo que um acordo é difícil e vai ficando cada vez mais difícil. Trump muda o discurso.

Hora fala em acordo, hora fala em ameaça. Nessa semana chegou a dizer que a retomaria os ataques se o Irã matasse um soldado americano, por exemplo. Então ele continua fazendo essas falas como ele vem fazendo desde o começo dessa guerra em que ele teve que ele teve muita dificuldade de justificar pra população americana e agora segue com dificuldade de justificar a continuidade da guerra. Aí, ao mesmo tempo, você tem Marco Rubio falando pro Congresso que a operação militar, porque ele não usa o termo guerra, acabou e que os Estados Unidos já saíram vitoriosos, ou seja, não tem unidade nem mesmo no próprio governo, nem mesmo na própria Casa Branca sobre os rumos dessa guerra, sobre o que de fato tá acontecendo. E enquanto isso, população cada vez mais insatisfeita. bastante satisfação se

refletindo no Congresso. Câmara dos Deputados, que aprovou nessa semana uma medida para limitar os poderes de guerra de Donald Trump, não vai entrar eh em vigor por uma série de questões práticas, de votações, de questões de como funciona aqui esse processo nos Estados Unidos, mas foi uma ação importante por parte da Câmara dos Deputados que manda um sinal importante paraa Casa Branca, porque republicanos do partido de Donald Trump se juntaram aos democratas. Quatro republicanos. é um número pequeno, mas acaba sendo expressivo se a gente considerar todo o contexto, o contexto de um partido que até então, até pouco tempo atrás, tava tentando bloquear qualquer tipo de votação nesse sentido para evitar um constrangimento para Donald Trump de ter e esse esse tipo de medida aprovada no Congresso ou pelo menos na Câmara dos Deputados. A gente foi de um cenário desse, de um partido que tava tentando evitar uma votação para um partido em que quatro integrantes se juntaram à oposição. Então isso é significativo,

sim, é simbólico, manda uma mensagem para Donald Trump, mas a o que isso vai ter de efeitos práticos é a questão. Enquanto isso, os efeitos econômicos, claro, né, como vocês falavam, vem eh se vem eh se tornando cada vez mais eh longos, né, mais permanentes ainda, quanto mais essa guerra vai se arrastando. >> Taís, os efeitos econômicos dessa guerra vão perdurar por muito tempo, mesmo que acabe amanhã. Mas para encerrar o nosso programa, você acha que o mundo aprendeu alguma coisa com isso? se aprendeu o que que a gente pode esperar em termos de se ajeitarem aí com relação ao que se aprendeu do impacto econômico dessa guerra no Irã.

>> Eh, o quase que eu chamo você de William Américo, lembrando aqui do nosso William V, que é meu mestre aí. >> Eh, mas comparar com William V parece ser bom, né? Eu tenho mesmo respeito por você do que que tenho por ele. >> Eh, vocês dois são minha referência. Ficou >> ficou honrado.

>> Vamos lá. Olha, eh, a Europa aprendeu que não podia confiar no no Putin, eh, e a dependência do gasoduto, ela virou um grande problema e a Europa tá indo buscar outras alternativas. Oriente Médio, eh, também tá buscando outras alternativas. Quantas informações a gente tem trazido aqui da construção de gasodutos eh eh de de vários combustíveis ao mesmo tempo que atravessem a Arábia Saudita, que busquem outras saídas. A China, por exemplo, tem o maior interesse em construir a maior quantidade de gasoduto possível, porque o estreito de Moroso até agora era a passagem mais fácil. Tudo que é mais

fácil é mais barato. Tudo que é mais barato perdura o tempo que for possível. Vai demorar para o Irã perder o poder, eh, um poder econômico importante ao bloquear o estreito de Ormus, mas o mundo vai se mexendo para diminuir essa essa dependência. A, o efeito mais duradouro dessa guerra é um efeito de médio prazo, de restabelecimento das cadeias de de fornecimento. E aqui é fornecimento de óleo, de gás, de fertilizante e, portanto, eh, do transporte e da produção de alimentos no mundo inteiro. Agora mesmo, a previsão

para a inflação de alimentos no Brasil já chega a 7% esse ano para uma meta de três. Então o o o a e o Brasil que é o maior produtor de alimentos do mundo, vai ter uma inflação de alimentos muito alta. O mundo inteiro tá acontecendo isso. Então, mesmo que a guerra acabe hoje, a gente vai conviver com os efeitos duradouros dela, médio prazo, eh, de re de refazer as cadeias de fornecimento, mas de longo prazo, de entender como vai ser a a geopolítica e a geoeconomia envolvendo a produção e o fornecimento e o transporte, na verdade, ou melhor, a distribuição de tudo de toda a riqueza que o mundo depende. lembrar da torradeira. Sem a o

fertilizante, nem o Brasil, que é o maior produtor de alimento do mundo, consegue se manter nessa posição, porque dependemos de quase 90% de importação de fertilizantes e o Oriente Médio é um fornecedor importante. Então, o mundo hoje é mais rápido, né? Você faz as coisas com mais rapidez, você sai dos gargalos com mais rapidez, mas a rapidez significa 2 anos, não 10 anos. eh bastante tempo, né? Então é mais um reforço daquele prognóstico que eu trouxe mais cedo de que o mundo vai passar um tempo convivendo com uma inflação mais alta, portanto, com dinheiro mais caro, eh, num ambiente de maior imprevisibilidade.

>> Infelizmente. E infelizmente o nosso tempo acabou também. Eu já disse várias vezes que esse programa tem que ser mais longo, porque é um prazer participar ainda mais com a colaboração de vocês duas que abrilhantaram demais esse programa. Queria agradecer muito você, Thaís, por ter se disposto a participar especialmente. Queria te agradecer muito também, Mari, por participar de mais um mais um fora da ordem e a gente volta semana que vem. Muito obrigado a todos e

todas.

M.