---
video_title: "Manter Jair Bolsonaro em prisão domiciliar influencia cenário eleitoral? | O GRANDE DEBATE"
video_id: dNIhMyF1YKc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dNIhMyF1YKc
video_date: 2026-07-07T02:44:30+00:00
video_description: |
  O ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) teve que entregar as armas que mantinha dentro de casa depois de uma decisão do ministro do STF (Supremo Tribunal Federal) Alexandre de Moraes. Na mesma decisão, o magistrado manteve a prisão domiciliar humanitária. Os comentaristas da CNN José Eduardo Cardozo e Vinicius Poit debatem o tema. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, boa noite. Sejam bem-vindos ao Grande Debate comigo, Juliana Lopes, hoje com os comentaristas Vinícius Poite e José Eduardo Cardoso. Primeiro tema de hoje para debate. O ex-presidente Jair Bolsonaro teve que entregar as armas que mantinha dentro de casa cerca de 10 armas depois de uma decisão do ministro do STF, Alexandre de Moraes. Na mesma decisão, o ministro manteve a prisão domiciliar humanitária. E no documento,

Moraes diz que a manutenção do regime mostra-se adequada, razoável e proporcional, mas ressalta que o descumprimento de regras ou de qualquer uma das medidas cautelares pode implicar no retorno imediato ao regime fechado. Seria um retorno à papudinha. Vamos então ao debate. Muito boa noite, bem-vindos. Poite, manter Bolsonaro em casa. Prisão domiciliar pode influenciar

o cenário eleitoral ou não? >> Boa noite, Ju. Boa noite, Dr. Zé Eduardo Cardoso. Todos estão acompanhando o grande debate.

Na minha opinião, pode sim. Eh, existia aquela velha máxima, né, do do que os os opostos, né, os ou as críticas que fizeram tanto na eleição que o Bolsonaro foi eh vitorioso, depois da eleição que Lula foi vitorioso, que interessa para os extremos que essa polarização continue, né? Alguns não concordam com isso, mas a gente vê isso sendo alimentado, né? e de uma certa forma alimentado pelo próprio Bolsonaro na época. Parece que era interessante eh enfrentar o Lula, né? Alguns críticos do

Bolsonaro ou pessoas que criticam essa polarização falam assim: "Poxa, eh, quem soltou, né?" Óbvio que não, né? Quem soltou o Lula, quem inocentou o Lula, quem fez tudo isso foi o próprio Bolsonaro, influência do STF, dos ministros que o Bolsonaro indicou. Então tem teorias, vamos dizer assim, da conspiração sobre isso, porque na visão deles eles se alimentam. Então o Bolsonaro sair da disputa, Bolsonaro não tá na mídia, Bolsonaro não ser mais um medo a colocar, né, nos naqueles que apoiam o Lula, enfraquece a narrativa.

Porque qual que vai ser a narrativa do presidente? No momento que o presidente tem dificuldade de enfrentar a dura realidade da economia brasileira, juros altos, dificuldade inclusive, né, do Banco Central continuar esse corte, né, fez o corte de 25 pontos na última reunião, muito criticado por alguns economistas que falavam: "Gente, não tinha argumentação técnica para isso, tinha que ter mantido juros, a inflação vai vir pesada, tem dificuldade, portanto, juros alto, inflação pesada, poder de compra sendo corroído. O o o o sabe aquele negócio, né? Na falta de vender que a economia tá boa, vender que controlou a inflação, tem que arrumar algum inimigo para combater, porque senão perde um pouco da narrativa, precisamos derrotar o Bolsonaro. Narrativa essa que também é utilizada pelo Flávio, utilizada pelo Bolsonaro do outro lado. Portanto, Ju, a minha a

minha crítica aqui, obviamente respondendo objetivamente em relação ao Bolsonaro em casa, ao Bolsonaro sendo tema por tudo. pegaram as armas dele que estavam não sei onde para prender aí dar manchete da toda hora isso vai alimentando a polarização e dando argumento pro Lula falar temos que derrotar eles e isso vale pros dois lados. É, eu falo com com muita tranquilidade pro Bolsonaro também era interessante ter o Lula como opositor lá atrás, né? E algumas pessoas alimentam isso agora. É uma pena, Ju. É uma pena, né? Na hora

que você vê, eu eu conversando com colegas que vou conseguir antidatar esse ano, a deputado estadual, deputado federal e eu, no fundo, quero influenciar eles, gente, vamos discutir propostas, deputado estadual, vamos fortalecer a constituição do estado que fica espremida entre os vereadores que têm muito poder e muita lei e o federal que tá muito concentrado, né? o deputado estadual às vezes fica faltando, né, algumas atribuições, mas aí o cara fala: "Poite, mas se eu discutir projeto, se eu discutir com concentrar aqui, eu fortalecer a Lesp, não dá voto, eu tenho que polarizar, eu tenho que falar de tema federal, tenho que falar de Lula e Bolsonaro." Olha a ponto chegamos. O deputado federal tem tanta coisa legal para falar de reforma eh eh do voto do da política, voto distrital ou reforma do pacto federativo, mas não é Lula contra Bolsonaro. Portanto, Ju, eh acho que isso influencia diretamente e interessa aos dois polos extremos.

>> Cardoso, boa noite, bem-vindo. Manter Bolsonaro em casa influencia ou não o cenário das eleições? Olá, Juliano. Olá, Poite. Eu tenho uma leitura um pouco diferente da do Poite. Acho que não

influencia absolutamente nada. Eh, Bolsonaros recarta fora do baralho já de baralho eleitoral, diretamente falando, desde que teve seus direitos políticos suspensos por uma decisão do TSE. Posteriormente, ele foi condenado criminalmente, foi colocado atrás das grades, chamemos assim, numa situação até confortável, quando então ele desatende as determinações da justiça e tenta cortar lá a torneleira eletrônica dele, um go gesto trêloucado, insano e injustificável. E ele volta então para a situação eh de presidiário comum eh atrás das grades no sentido estrito e até que então por força da doença se tem aí um apelo para que ele volte e o o ministro Alexandre Moraes concedeu que ele voltasse paraa pensão eh pra prisão domiciliar. O resultado disto é que todavia ele tinha algumas armas, porque você vê que tem 10 armas em casa mesmo, prisão domiciliar. ele entregou as armas

e do ponto de vista humanitário, o eh ministro Alexandre Moraes decidiu mantê-lo na prisão domiciliária, no que fez muito bem. Eu acho que é correto que uma pessoa que esteja doente, que esteja nesta situação em que está Jair Bolsonaro, tenha presão domiciliária. Eu só lamento que isso não seja estendido a todos os demais presos na mesma condição do Brasil, né? Porque tem pessoas aí, a gente ouve direto dizendo nada, que tem que pegar, colocar todo mundo atrás das grades, tá doente, tem que sofrer. Coisa que o Bolsonaro sempre dizia no passado.

E que quando chega o Jair Bolsonaro, não, não, agora não, vamos dar uma prisão domiciliar para ele, etc. Eu acredito que e é uma situação humana atingir atinge todos os humanos. Bolsonaro não é mais humano do que os outros humanos. Então eu defendo esta medida para ele, mas também defendo para todos os demais presos que estão no Brasil sofrendo a mesma situação dele, que não tem tido esta eh decisão correta por parte da justiça e que teve nesse caso o ministro Alexandre Moraes. Ou seja, Bolsonaro, ele em si é carta fora do baral. o seu filho Flávio Bolsonaro.

Este sim, el que está jogando eh com o seu nome, trabalhando na linha eh da polarização que bem descreveu o Po através da herança do seu pai, a herança política, que ele vem, em princípio, administrando muito mal por uma série de situações que nós temos visto, desde Daniel Vorcaro, há um alinhamento automático com Donald Trump, aí ele volta atrás, ele pede sanção, depois despede, Eduardo Bolsonaro se atrapalha, aí vem a Michele. uma confusão demoníaca que vem atingindo o entorno do candidato Flávio Bolsonaro. Portanto, eu acho que dessa situação aqui não se extrai muita coisa. Talvez a única coisa que se pudesse extrair é que eh se Alexandre Moraes revogasse por força das armas a prisão de Jair Bolsonaro, eh haveria um apelo vitimizador em relação a Jair Bolsonaro. Incentivaria o discurso da perseguição, da desumanidade, do tratamento injusto. Um tratamento

injusto que seria só para ele, porque, repito, o clã Bolsonaro sempre defendeu situação completamente diferente para os demais presos. Mas seja como for, além de tirar esse discurso vitimista, de vitimização que poderia ser utilizado por Flávio Bolsonaro e pelos seus defensores, não há mais nenhuma situação a interferir. Aliás, nós temos visto que e parece que Jair tá cada vez mais carta fora do baralho, do baralho, inclusive da sua casa, porque eh Flávio Bolsonaro se desentende com a sua esposa, a sua esposa se desentende com o filho, os filhos batem na sua esposa, a sua esposa reage publicamente, deixa a presidência do PL mulher, é atacada pelos defensores de Jair e Jair não toma nenhuma iniciativa dentro de quatro paredes, pelo menos o que você saiba. né? Há muitas especulações por aí, mas não se pode dar credibilidade as especulações. Seja como for, eu acho que

eh Jair hoje é carta fora do baralho. Quem está com o baralho nesse momento é Flávio Bolsonaro. E tudo indica que está jogando muito mal este carteado neste momento, porque a conjuntura está bem adversa em relação a >> Oite, trazendo um outro ponto, eh, a gente teve também uma decisão de Morais de determinar a entrega de armas. No fim das contas, a gente soube que eram mais armas do que aquela pistola, né, que estava sendo investigada, 10 armas ao todo. O ministro acerta ou erra ao determinar a entrega dessas armas?

Ju, se tem lei para isso, se tem alguma regulamentação para isso, eu não vejo problema eh nenhum nisso e também não vejo que isso influencia muita coisa no debate. Se tem que entregar, tem que entregar e ser cumprida a lei, seja com Bolsonaro ou com qualquer outro. Agora eu só reforço, né, essa questão do da polarização que interessa pros dois, do nós contra eles, de sempre que criar um inimigo a ser combatido e faltam as propostas. E novamente o Lula, na dificuldade de fazer propaganda ou dizer do quanto a economia do Brasil melhorou, né? Continua colocando o nós contra eles, continua colocando o inimigo, né?

Falando em Alexandre Moraes, berou absurdo, ver o absurdo essa semana, né, do Lula fazer algo que o mesmo Alexandre Moraes fez em público, né? Aí vou mostrar esse dedo indicador aqui. Mas vocês sabem de que dedo eu tô falando? Mostrar o dedo para todo mundo ali, para um inimigo em comum, gesto obsceno. Não dá. Coisa que o Alexandre Moraes fez lá,

fez lá no jogo do do meu Corinthians pra torcida que tava protestando contra Glot também e mandou todo mundo para aquele lugar. Gente, é o presidente da República. Zé, eu sei o que se passa na sua cabeça, eu imagino, tá? Tô falando do Lula. O Bolsonaro também não é nenhum exemplo de ter protocolo, tá, Zé? Eu eu já vou me

adiantar porque eu estou deduzindo que o cavalo tava vindo arriado pro Zé falar isso daí. Mas já assumo, mas um presidente da República, seja direita esquerdo, não pode mandar o povo paraquer lugar se e estimular esse embate do inimigo, né? Esse nós contra eles, viu? Portanto, eh essa prisão domiciliar, esse negócio das armas, eu não vejo que afeta muito. Se é lei, tem que ser cumprido. A prisão, eh, óbvio

que influencia no cenário eleitoral. Eu eu contei um pouco do que influencia do interesse do Lula, que quer ficar estimulando esse medo contra o Bolsonaro, mas influenciar na própria campanha do Bolsonaro, uma vez que ele perde a capacidade de articular, perde a capacidade de conversar e de exercer todo o seu potencial, eu não acho que é carta totalmente fora do baralho, porque obviamente seus filhos vão ali, tem um leve trás, tem uma carta divulgada, tem um papel de pão lá que que divulgou e tal, mas ele perde o potencial que ele teria de articular. lá na campanha. E e Zé, o apesar dos conflitos ali, a hora que você falou assim, só para eh você falou que os filhos batem ali na esposa do Bolsonaro, só para deixar claro para todo mundo aqui, no sentido figurado, né, Zé? É uma crítica de um lado pro outro ali para todo mundo entender o que foi dito. Mas realmente, né, essa essa

briga ali entre as famílias, né, no sentido figurado e crítica um ao outro em público é muito ruim para eles e pra política nacional. Cardoso Morais erra ou acerta ao determinar essa entrega de armas. Mais um ponto colocado aqui pelo Poit, que é o estímulo ao nós contra eles. >> Olha, eu não tenho menor dúvida que a seta, Alexandre Mores. Eu não posso ter uma pessoa empresa domiciliar com 10 armas, com arsenal bélico dentro de casa. O último que tinha isso, nós vimos

o que aconteceu, que foi o Roberto Jefferson que resolveu disparar suas armas contra a Polícia Federal. Ele que lembremos era adepito também do candidato na época presidente da República, Jair Bolsonaro. Então, óbvio, não pode deixar uma pessoa domiciliar com as armas. Está correto o ministro Alexandre. A, a, o ponto que eu coloco em relação às observações do POIT diz respeito ao seguinte, eh eh não é que o Lula tá incentivando a polarização. A

polarização ela existe porque o candidato que está disputando com ele, o primeiro lugar das eleições, é o filho de Jair Bolsonaro. Eh, eh, está dado pela conjuntura. O pai saiu, mas o filho quer eh receber a herança política do pai e manter essa polarização. Então é natural que esse enfrentamento ele exista e o Lula faça as respostas que acha que deve fazer aqueles que querem, acho que a leitura é um pouco inversa daquilo que se poques que estavam querendo que o povo eh ficasse numa situação ruim, ele defendendo o povo, ele dialoga nessa perspectiva. É, é, portanto, essa é uma polização que está dada e que é alimentada pelo próprio candidato escolhido pela direita, né? Ou

seja, eh, que é Flávio Bolsonaro até o momento. E de fato também tem razão poit quando eu falo os filhos batendo na madrasta, eh, no sentido figurado, pelo menos que se saiba, até o momento, eu não afasto a hipótese da coisa de generar mais um pouco. Mas e é isso, estão batendo se trocando eh elogios publicamente. o braço direito eh de Eduardo Bolsonaro e também amigo do Flávio, eh o Paulo Figueiredo fez aquela declaração inacreditável relativamente às mulheres, que mulheres não sabem votar, eh, especialmente as solteiras, porque as casadas seguem o marido. E gente, é inacreditável, né, que esse pessoal pense dessa forma. E o Flávio

tenta se eh sair deste embrolho que o o seu próprio discurso coloca dizendo não que Paulo Figueiredo está errado, mas a sua madraça disse não, mas você me ofendeu, você disse que eu não posso cuidar de política. Então eles estão pagando o preço da sua própria forma de ver o mundo, né? Não dá para adorar a pílula. E Jair Bolsonaro sempre teve uma postura machista relativamente a às mulheres fazendo piadas. ele teve uma fraquejada quando teve a filha, ele sempre desqualificou eh a atuação das mulheres, né? Isso é é indiscutível, é

innegável, né? E a partir desse momento, eh, os filhos reproduzem esse discurso e os amigos dos filhos reproduzem esse discurso e Flávio, que não é bem votado entre as mulheres, fica numa saia justa e tenta eh sair fora da situação sob o ataque da sua eh eh madrasta, que diz que não, que ele a desqualificou, que ele não lhe dava espaço político, ele a desautorizava, ela que tinha eh a a missão de trazer as mulheres paraa campanha dele, né? Então, ou seja, é uma confusão demoníaca o que se meteram. Eh, eu não sei como é que a direita vai processar isso, se vão tentar trabalhar uma outra candidatura alternativa de Flávio, mas a verdade é que Flávio continua eh navegando eh hegemonizando os votos do campo da direita. Então, eu não sei, eu sei que eles passam por um momento bastante complicado e bastante difícil, né? Eh, relativamente à

conjuntura eleitoral, só a vida vai nos demonstrar o que vai acontecer daqui para frente, né? A cada dia que passa, eu não canso de me surpreender. E quando eu penso que eu já vi de tudo na vida, eu vejo a Michele Bolsonaro gravar aquele vídeo e fala: "Olha, eu acho que eu tenho que ver muito mais para ver se eu aprendo mais com a própria vida". O cara me ensinou muito pouco sobre o que pode acontecer na realidade brasileira. M.