---
video_title: "Waack: Postura de Trump vira presente eleitoral para Lula | WW"
video_id: ZtmR27j_ETI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZtmR27j_ETI
video_date: 2026-06-03T01:29:38+00:00
video_description: |
  Confira a abertura da edição desta terça-feira (02) do WW. #CNNBrasil  
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/waack-postura-de-trump-vira-presente-eleitoral-para-lula/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O governo americano, através do secretário de estado, Marco Rúbio, disse que o Brasil não é um país amigo dos Estados Unidos. E daí, que diferença isso aí faz? Os americanos estão tratando aliados até pior do que adversários [limpando a garganta] declarados. demonstraram que dão pouca bola ao que dizem ou querem aqueles que se declaram amigos de Trump, como os irmãos Bolsonaro. Os Estados Unidos estão ameaçando impor tarifas extras ao Brasil, entre outras coisas, como forma de atacar o Pix, que os americanos acham que é a concorrência desleal à empresas deles. Com esse tipo

de coersão, o governo do presidente Trump está entregando um enorme presente eleitoral para o presidente Lula, cuja reeleição os Bolsonaros dizem que só eles conseguem impedir, achando que nossos problemas serão resolvidos por quem nos trata pontapés. A postura atual do governo americano em relação à região e ao Brasil é a de exigir mais do que alinhamento aos interesses de todo tipo deles. Exigem vassalagem. que os irmãos Bolsonaro traduzem como amizade, ignorando o básico do básico. Potências não têm amigos, potências têm apenas interesses e os interesses americanos são bem claros. Os do Brasil nunca foram bem

definidos, acabaram negligenciados por sucessivos governos, inclusive o atual, que evitou hoje criticar diretamente Trump. Afinal, ele elogia tanto o Lula quanto o Flávio Bolsonaro, enquanto cuida só do dele, embora pareça uma superpotência praticando o harquiri. Tudo isso acaba fazendo a gente se sentir muito pequeno. Esse é o assunto exclusivo dessa edição. Eu queria agora trazer a nossa roda ao embaixador Roberto Azevedo, ex-diretorgeral da Organização Mundial do Comércio, MC, ex-presidente da 9G Consultoria, Roberto Azevedo, participa remotamente lá de Conericut, nos Estados Unidos. Roberto,

muito obrigado por estar conosco. Boa noite aí nos Estados Unidos. Boa noite, é um prazer enorme estar com vocês de novo. >> E nosso time completíssimo, Daniel Rit em Brasília, Lour Santana, Thaís, Erédia, Caio Junqueira. Boa noite aos meus colegas. Vamos ao principal, único

assunto do dia. Os Estados Unidos voltaram a propor tarifas contra produtos brasileiros. do escritório do representante comercial de lá apresentou um relatório no qual, entre muitas outras coisas, é bastante detalhado, mas há uma série de acusações que resumidas eh dizem que o Brasil tem práticas comerciais e políticas injustas em relação aos Estados Unidos. Reportagem de Taísa Medeiros. Os americanos investigavam uma série de ações e políticas brasileiras com base na sessão 301 da lei comercial do país.

Nela, o Washington acompanha, abre aspas, práticas estrangeiras injustas que afetam o comércio dos Estados Unidos. Fecha aspas. O governo de Donald Trump foca em seis áreas de acusação: comércio digital e sistema de pagamento, impostos preferenciais injustos, fiscalização anticorrupção, acesso ao mercado de etanol, desmatamento ilegal e proteção de propriedade intelectual. O documento deixa a porta aberta para uma tarifa de 25% contra diversos produtos brasileiros, mas a decisão final sobre o novo tarifa virá apenas depois do dia 6 de julho. Alguns itens importantes na balança comercial entre os dois países, como carne e café, estariam isentos da nova taxa. O representante de comércio

dos Estados Unidos, Jameson Greer, reconheceu que houve reuniões construtivas com o presidente Lula, mas que os dois países continuam tendo diferenças significativas nas maneiras de solucionar os aspectos da investigação. O Planalto disse que recebeu o texto com indignação e que não há justificativa para aplicação de medidas unilaterais por parte da Casa Branca, como a possível nova tarifa. Membros do governo acreditam que a ameaça é uma tentativa de pressionar o Brasil a ceder em negociações, mas ainda vem espaço para diálogo com os americanos. Em entrevista coletiva, o vice-presidente Geraldo Alkim, no entanto, disse que o Brasil insistirá em alguns aspectos e voltou a usar o discurso de defesa da soberania nacional. Olha, o Pix não tem a menor lógica entrar nisso, porque não, ele não prejudica ninguém e é altamente benéfico a população brasileira.

>> O ministro da indústria e desenvolvimento, Márcio Elias Rosa, destacou que a possível nova tarifa afetará 21% das exportações aos Estados Unidos. >> Os setores mais atingidos seriam de máquinas, de equipamentos, o que tem valor agregado e traz muito prejuízo, como disse o vice-presidente, para emprego, paraa renda, paraas indústrias. Diversos setores da economia já demonstram preocupação com o possível impacto da medida. A Confederação Nacional da Indústria disse que o tarifaço seria negativo para as cadeias produtivas. A Anan Brasil afirmou que a taxa deve aumentar custos, reduzir a competitividade e criar obstáculos entre os dois países.