---
video_title: "Focus: Expectativa de inflação cai, mas teto da meta fica acima do esperado; veja análise | HORA H"
video_id: 6q9lKunGN9c
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6q9lKunGN9c
video_date: 2026-07-13T22:09:41+00:00
video_description: |
  O mercado reduziu a projeção para a inflação pela segunda semana seguida. Esse dado consta no boletim Focus divulgado nesta segunda-feira (13). Ao olhar para o próximo ano, a projeção aumentou pela oitava vez. A comentarista de Economia da CNN Rita Mundim analisa o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olha, agora a gente fica só na economia, afastando um pouco a política. Segunda-feira, dia de divulgação do boletim Focos do Banco Central, com as expectativas dos eh analistas de mercado financeiro. E aqui uma notícia boa, outra mais ou menos. A boa é que pela segunda vez consecutiva houve uma redução na expectativa para a redução da inflação deste ano que tava se afastando de 5%, agora vai se aproximando novamente dos 5%. Então ainda assim é muito alto, mas houve pela oitava semana consecutiva aumento da inflação para o ano que vem.

Isso revela, gente, que o Brasil tá vivendo um chamado processo inflacionário mais resistente. E é por isso que a Rita Mundim já chega, como fazemos toda segunda-feira. Rita, bem-vinda à hora H. eh entender como é que tá esse processo. Boa noite, minha querida, bem-vinda.

Como é que tá esse essa essa essa esse enredo, né, da percepção do risco da inflação, considerando que o aumento do petróleo de hoje, por exemplo, e até mesmo de sexta-feira, ainda não entrou nessa conta. Boa noite. >> Pois é, Thaís, boa noite, né? Que filme é esse, né? Cada dia é um capítulo, mas realmente as coisas complicam.

Na hora que a gente acha que a a crise estava com memorando que viraria um acordo, a gente vê tudo complicar de novo com ameaças dos dois lados, com ataques dos dois lados e com o preço do barril de petróleo subindo em três pregões mais de 13%, né? levou o mês de junho inteiro para cair 20 e três pregões. A alta já tá na lua com o brand de referência para Petrobras na faixa de $83 do barril. E o que que o Bulletin Focus eh eh precificou hoje nessas projeções? Até sexta-feira, nós tínhamos uma semana até muito boa pro mercado financeiro brasileiro, com o IPCA mais benigno, uma inflação que veio abaixo da expectativa dos mais otimistas, né?

Ela veio em 0,16%. com o grupo de alimentação e bebidas, eh, mostrando uma deflação que não acontecia desde novembro de 2025 e junto também com dados que haviam sido divulgados antes a geração de empregos formais e a própria PENAD, né, do do IBGE, mostrando uma desaceleração, mesmo que lenta no mercado de trabalho, né, a resiliência do mercado de trabalho, o aumento da renda agregada, né, e, né, o grupo de alimentação e bebidas incomodavam e incomodam bastante o Banco Central no seu acompanhamento eh da inflação. E o que que aconteceu? os economistas ouvidos eh de novo, né, pela segunda semana consecutiva, na sexta-feira, que é quando a as é feita a coleta de projeções pelo Banco Central, baixaram pela segunda semana consecutiva a expectativa de inflação, mas mesmo assim muito acima do teto da meta que é 4,5, foi para 5:16, mas ao mesmo tempo os economistas estão convictos da conta que virá em 2027, porque Nós tivemos pela oitava semana consecutiva o aumento na projeção de inflação e de novo uma queda na projeção do PIB, uma queda de 1,69 para 1,65 e a inflação saltou de 418 para 4,20. E com essa com esse aumento da tensão no Oriente, o que nós vimos hoje de novo foram a a os juros futuros negociados na B3 voltando acima do patamar de 14% para 2027, 2028, 2029.

só o mais curto, né, para final de 2026, que ficou a R$,95, quer dizer, muito próximo de 14, que é a projeção do próprio relatório de mercado Bulitin Focus. Mas só complementando, hoje pela manhã o petróleo não havia escalado ainda mais de 6%. Houve uma reunião em São Paulo, essa reunião ela é recorrente, com o diretor de política econômica e assuntos internacionais do Banco Central, o Paulo Piquet e os economistas. Então isso sempre acontece porque o Banco Central gosta de colocar um termômetro no mercado. E nessa reunião o pessoal tava mais otimista, mas a maioria dos economistas continuando a projetar a CELIC 14, mas uma turma já enxergando R,75.

Mas diante da escalada do petróleo no período da tarde, e a gente não sabe o que que o Donald Trump vai fazer hoje e amanhã, que ele tá prometendo ataques fortes contra o Irã, vamos ver o que que o relatório de mercado Buritim Fox nos reserva na semana que vem. Mas uma coisa é certa, o curto prazo está incerto, mas 2027 já vai precificando a conta que nós teremos que pagar por causa da política fiscal.