---
video_title: "“Nunca fui esquerdista”: Fala de Lula reflete a realidade? | O GRANDE DEBATE"
video_id: UnjLaej75Cg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UnjLaej75Cg
video_date: 2026-06-20T03:21:12+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) afirmou que nunca foi “esquerdista”. A fala ocorreu durante uma conversa informal com lideranças na França, durante a cúpula do G7. O comentarista da CNN José Eduardo Cardozo e a ex-senadora e jornalista Ana Amélia Lemos debatem o tema. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Estamos de volta com mais um tema para debate. Te conto que o presidente Lula afirmou que nunca foi esquerdista durante uma conversa informal com autoridades que participavam do G7. Vamos ouvir

na França também tem bem menos. OK. O que o que é que iso prova que o mundo não é de queda,

>> o mundo é no caminho do meio.

Mas essa era imagem que eu tinha, >> eu era um dirigente que tinha ali uma redação alião muito forte. Uma relação boa com sindicalismo e caminhando e uma relação boa

espola. Eu nunca me >> em 1980 >> de um congresso na Rússia que eu fui convidado. Eu não fui na Rússia porque eu estava condenado pela lei de segurança eu fiz duas viagem pela Europa angareando solidariedade. E aí eu passei a ser tratado como anticomunista. Vamos então ao debate pra gente só trazer o contexto. Eh, uma conversa

informal não era para ser registrada, o microfone tava ali aberto. Cardoso, essa fala de Lula reflete a realidade? >> Eu não tenho a menor dúvida que sim. Eu me lembro que quando o presidente Lula foi candidato ao presidente da República, acho que foi a primeira vez num debate um jornalista, talvez a Ana lembre, acho que foi o Boris Casó, não lembro quem foi, perguntou para ele se ele era comunista ou socialista ou socialdemocrata, algo assim. Ele respondeu: "Torneiro mecânico". Claro,

essa resposta simboliza um pouco a visão que Lula sempre construiu em relação à sua atuação. Mas há aqui uma discussão de fundo, né? O que quer ser esquerdista? O que quer dizer a palavra esquerdista, né? Se já é difícil você muitas vezes chegar a um consensor do que seja a esquerda. Então, por exemplo,

tem gente que acha que os sociais democratas são de esquerda, os outros acham que não, que eles são de direita ou centro direita. Já é difícil definir o que é esquerda, o que não dizer de esquerdista. A palavra esquerdista, ela é utilizada com sentidos completamente diferentes. Por exemplo, há quem identifique o esquerdista com qualquer pessoa de esquerda. Isso é muito comum, né? Hoje, nos dias atuais, por exemplo,

eu vejo os adeptos de Jair Bolsonaro dizer que: "Ah, você é esquerdista". Então, tá identificando eh o esquerdismo com esquerda, o que necessariamente não é correto. Claro. Vou me lembrar de um livro clássico da de 1920, se eu não me falha a memória, escrito por um comunista, Lenin, Vladimir Ivanovic Lenin. E o nome do livro era Esquerdismo, doença infantil do comunismo.

E Lenin associava a ideia de esquerdismo a um radicalismo inconsequente, porque existiam algumas pessoas de esquerda que, por exemplo, achavam que não deviam disputar eleições para o parlamento, que não deveriam participar de sindicatos. E Lene falava: "Isto é de um esquerdismo que atrapalha com a própria revolução eh socialista". Então, vejam que interessante. Eh, muitas vezes a palavra esquerdismo é utilizada para identificar o extremista de esquerda. Eu acho esse pessoalmente o melhor uso para o esquerdismo. Uma coisa ser de esquerda,

outra coisa ser esquerdista. Quando o Lula fala: "Eu não sou esquerdista", possivelmente o que ele está querendo dizer é assim: "Eu não sou radical de esquerda, não é? Nunca foi. Ele é um lutador de sindicatos". É claro que Lula sempre teve uma postura humanista. E se

você identificar humanismo como esquerda, ele seria um homem de esquerda, mas nunca um esquerdista no sentido da radicalidade das posturas. Lula nunca foi um radical. Lula nunca foi um marxista. Se Lenin, que era um marxista ortodoxo, que dá origem, inclusive, a uma corrente política chamada marxisoleninismo, entendia que o esquerdismo estava eh eh mais radical que ele, ele que defendia a ditadura do proletariado. O que não dizer de Lula que não nunca foi eh uma pessoa que se afirmou ou que tomou postura de defesa do marxismo, o que foi uma pessoa que nunca defendeu sequer a ditadura do proletariado, eh, defendida por Lenin, o próprio PT, que é um partido que Lula forma, é um partido muito identificado com aquilo que nós chamamos socialismo democrático, que passa longe até do marxismo leninismo, embora correntes marxistas leninistas taticamente sempre eh ingressaram no PT.

Portanto, respondendo, para responder o que que entendeu o que Lua diz, nós temos que discutir o que é esquerda, o que é esquerdismo. Se tomarmos a expressão esquerdista como sendo algo que implica radicalidade absoluta no campo da esquerda, tal como usa Lenin, óbvio que Lula nunca foi um esquerdista, ele é um humanista. E se eu identificar humanismo com o esquerda, coisa que pessoalmente eu identifico, eu poderia dizer: "Não, Lula é um homem de esquerda, mas não um esquerdista". análise rigorosamente, portanto, deve ser feita a partir do conteúdo dos termos utilizados para dizermos se Lula acertou não. Eu acho sinceramente que ele sempre acertou ao dizer que ele não era nem um socialista, nem um comunista, que ele era um torneio mecânico que como sindicalista lutava pela evolução da classe trabalhadora dentro de uma perspectiva humanista. É como eu vejo

esta resposta. Eu acho que eh tentar rotular Lula como esquerdista, entendendo-se o esquerdismo como sendo algo da radicalidade que vai além inclusive do marxismo helinismo, eu sinceramente acho que seria de um erro histórico, de uma inconsequência analítica do ponto de vista da ciência política muito grande. Ana Amélia Lemos, tivemos uma aula aqui, mas queria saber se você concorda eh essa fala de Lula que pode dar briga na esquerda e na direita, né, nesse país polarizado, ela reflete a realidade. >> Ele não ele não deu essa declaração eh de graça. Essa declaração teve dois endereços, um Donald Trump e a outra o eleitorado brasileiro. Eh, por que

Donald Trump? Porque o Donald Trump falou lá, deu umas declarações aí atravessadas falando que não estava indo bem no Brasil porque tinha sugerindo que o Brasil tava indo pra esquerda e aí fazendo algumas condenações que não ia mal. aliado ele que está a família Bolsonaro. Esse foi o um recado dito naquele ambiente do G7, dito para o mercado interno brasileiro, é porque a eleição e o Lula é muito inteligente do ponto de vista político, já tá na disputando o quarto mandato para presidente da República, então deve conhecer bem a política e o humor dos brasileiros do eleitorado. E ele sabe fazer a leitura que a tendência da sociedade brasileira hoje é uma tendência de moderada para pra direita.

ele ele percebeu esse esse esse novo cenário político. Então é um experimento que vai se fazer. E a e o que o Lula quis dizer para para o eleitorado, ele que disputa o quarto mandato, é dizer: "Olha, não se assustem, eu não, eu vou eu vou eu sou um, não sou esquerdista como vocês pensam, eu não sou esquerdista". Então foi dois recados, duas mensagens com objetivos distintos. Agora veja só, ele foi o fundador do PT, qual era o símbolo do PT? Qual era a cor

do PT? vermelho. Qual era o símbolo? A estrela, né? Da onde vem a estrela?

Então, eh, são sinais que eram necessários à época da fundação, seguramente para estabelecer uma diferença, eh, de um proletariado, né, na época, que era essa linguagem e do que um sindicalista hoje na na era moderna. E o mundo virou um pouco para pra direita, né? Você vê a a Itália, você vê a os Estados Unidos, você vê aqui na nossa América Latina toda ao redor, tá? as eleições agora que Peru, Argentina, tudo. Então, há uma um uma virada para para pra direita e isso também tem interferências exatamente nesse relacionamento geopolítico. Então,

é exatamente também os dois recados que o presidente Lula deu foi para dizer pro pro Donald Trump: "Olha, você tá enganado, eu não sou da esquerda". Aliás, Cuba hoje tá anunciando aí uma privatização geral eh dos setores públicos da de Cuba. A Venezuela já, claro, não vamos comentar o ato do da retirada do do Maduro, mas a Venezuela também tá entrando na cartilha da do capitalismo e Cuba hoje, surpreendentemente, seu primeiro ministro anunciou um rigoroso processo de privatização. A Cuba que tá numa situação desesperadora, sem energia elétrica, uma série de coisas. Talvez o capitalismo seja uma boa saída pr pra ilha que é tão bonita. M.