---
video_title: "Como governo e oposição reagiram à decisão dos EUA de tornar PCC e CV terroristas | CNN NOVO DIA"
video_id: 4C10vpM36SE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4C10vpM36SE
video_date: 2026-05-29T09:54:36+00:00
video_description: |
  O PCC (Primeiro Comando da Capital) e o CV (Comando Vermelho) foram classificados como terroristas pelos Estados Unidos. Veja as reações de membros da base governista e oposição à decisão. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Oi, Carol, mais uma vez bom dia para você. Ótimo começo de sexta-feira para quem tá com a gente. Olha, no instante em que essa notícia veio à tona, eh no final da tarde de ontem, o presidente Lula estava aqui no Palácio do Planalto, cumpria agendas internas, inclusive a última agenda dele era com uma reunião com o chefe de gabinete dele aqui. E logo que a notícia saiu, todos os colegas jornalistas começaram a acionar as fontes no governo, é, não só do Palácio do Planalto, mas também Ministério da Defesa, Ministério da Justiça, Itamarati. e na nenhum posicionamento oficial. Eh, naquele

momento foi divulgado e as fontes que falaram, né, em anonimato, disseram que não havia essa previsão de nenhum comunicado por parte do governo brasileiro. A nossa analista de política, Jusara Soares, apurou que houve sim uma reunião eh de emergência envolvendo essas pastas para saber como o governo iria reagir, mas que ficou decidido num primeiro momento que nenhum nenhuma manifestação pública seria feita. De acordo com o Jara Soares, o governo ainda tenta calibrar como reagir a essa questão sem parecer que está eh assumindo um discurso de defesa das facções criminosas. Eh, a gente sabe que o governo sempre atuou contra essa classificação. O presidente Lula disse, inclusive naquela visita que fez ao Washington, que tinha pedido ao presidente Donald Trump que não realizasse essa classificação, porque integrantes do governo entendem que ela pode abrir brecha para intervenções aqui nos Estados e dos Estados Unidos aqui no Brasil e também impactar até mesmo a economia do país se sanções forem aplicadas para entidades que de alguma forma tenham ligação com essas facções criminosas. Então, de posicionamento

oficial por parte do executivo nós não tivemos, mas tivemos, é lógico, muita reação de políticos, lideranças, parlamentares. A gente inclusive separou, cara, lógico, algumas manifestações que foram feitas na internet. Um dos primeiros a se manifestar foi o senador Flávio Bolsonaro do PL pelo Rio de Janeiro, pré-candidato à presidência da República. ele primeiro compartilhou a notícia, né, a nota do Departamento de Estado com essa classificação, eh, dizendo que se tratava de um grande dia e na sequência fez uma postagem, eh, com um vídeo dizendo, eh, que, eh, defendendo a a medida, né, agradecendo o governo dos Estados Unidos e dizendo que ele em uma viagem aos Estados Unidos tinha feito mais pela segurança pública no Brasil do que o presidente Lula e o PT em 17 anos. também eh disse que o governo atual não controla o próprio território e nem as cadeias do país e que é conivente com o crime organizado.

Do lado da oposição também tivemos manifestação do governador de São Paulo, Tarcísio Gomes de Freitas, que falou que PCC e Comando Vermelho não são facções, são terroristas armados contra o povo brasileiro e com atuação além das nossas fronteiras. Ele também elogia essa classificação por parte dos Estados Unidos e parabeniza o senador Flávio Bolsonaro, eh, a quem ele, eh, Tarcío, atribui a articulação firme e necessária para essa classificação acontecer. Do lado governista, tivemos alguns eh integrantes e ex-integrantes de governo e também líderes da base no Congresso se manifestando. O deputado federal Lindberg Farias, do PT pelo Rio de Janeiro, que é vice-líder do governo na Câmara, postou um um longo texto eh criticando essa medida. também postou um vídeo em que repete os dizeres aí dessa nota que ele divulga, classificando, dizendo que essas organizações, que essa classificação dessas organizações como terroristas pelos Estados Unidos terá consequências negativas pro Brasil, pra economia, os investimentos estrangeiros e é um ataque brutal à soberania do país. E ele acusa também a família

Bolsonaro, Eduardo e Flávio, de não quererem combater o crime organizado, mas sim vulnerabilizar e abrir espaço pra intervenção militar dos Estados Unidos no Brasil. A gente teve também manifestação, Carol, da deputada federal GZ Hoffman, do PT pelo Paraná. Ela que foi ministra da Secretaria de Relações Institucionais e também sempre se manifesta veementemente aí, né, sobre questões ligadas ao governo, mesmo tendo deixado oficialmente a explanada dos ministérios. E ela também critica a família Bolsonaro dizendo que são traidores da pátria, festejando uma ingerência dos Estados Unidos no Brasil. E aí ela elenca uma série de medidas que o presidente Lula teria tomado com relação ao combate à corrupção, por exemp e também medidas do Congresso Nacional, como a lei antifacção e defende aí a aprovação da PEC da segurança pública, que era uma pauta prioritária pro governo nessa área, mas acabou sem andamento lá no Congresso Nacional, Carol. Então, a gente segue

acompanhando essas manifestações, eh, com essa expectativa para saber se o governo brasileiro vai se manifestar oficialmente ou não. E como disse a nossa analista Jusara Soares, é é uma questão delicada porque o governo brasileiro é contra essa classificação, mas teme que elencar as possíveis negativas consequências ao Brasil não sejam e lidas pelo eleitorado, né, que a mensagem não chegue ao povo brasileiro, já que a segurança pública é uma das principais preocupações apontadas nas pesquisas. Então, o governo ainda calibra a resposta a essa medida. Carol, >> é e o quanto que essa medida destoa do que foi articulado pelo governo brasileiro no encontro entre Lula e Donald Trump, que justamente montaram ali um grupo de trabalho visando o combate ao crime organizado. Qualquer manifestação por parte do governo também, atualizações sobre o que o presidente Lula pode falar sobre o assunto, o Pedro Moreira tá de olho e vai contar aqui pra gente. Obrigada, viu

Pedro? Temos também Américo Martins, nosso analista de internacional. Américo, muitos aspectos aqui pra gente trazer em análise com você, mas o primeiro é o que que esse anúncio feito pelos Estados Unidos, pelo secretário de Estado americano, Marco Rúbio, o que que isso pode representar para as relações diplomáticas entre Brasil e Estados Unidos? Lembrava pouco, justamente tivemos o presidente Lula recentemente numa conversa, numa reunião com o Donald Trump. Esse foi um tema que surgiu entre os dois chefes de estado e agora vem esse anúncio. Relações diplomáticas em

que medida ficam comprometidas? >> Bom dia de novo, Carol ao Pedro, todo mundo que tá com a gente, Telcurpanham. Carol, essa decisão do governo americano, uma decisão unilateral, vai ter uma implicação muito grande nas relações entre Brasil e Estados Unidos em vários aspectos. em primeiro no ponto de vista diplomático propriamente dito, mas também no ponto de vista econômico, como o próprio Tucuri nos antecipou, essa preocupação aí de muitos bancos no Brasil, por exemplo, que poderiam sofrer alguma recriminação da e sanções dos Estados Unidos, eh caso, eh, alguma conta bancária, por exemplo, seja encontrada num nessas instituições e até do ponto de vista militar. Portanto, Carol, é uma decisão que foi tomada de maneira unilateral pelo Departamento de Estado dos Estados Unidos e que vai ter uma implicação muito profunda. Do ponto

de vista diplomático, você mesmo já antecipou. Isso coloca em choque aí a posição do Departamento de Estado e do governo norte-americano e do governo brasileiro. O Brasil quer, sim, a colaboração com o governo americano, mas uma colaboração que seja feita de igual para igual, em conjunto, por exemplo, no combate à lavagem de dinheiro e ao financiamento do crime organizado, que é o setor mais importante para você enfraquecer de fato essas organizações. O ponto de vista militar é porque essa decisão dos Estados Unidos permite, por exemplo, que os Estados Unidos façam operações clandestinas no Brasil e mudam, inclusive muito de patamar o que temos hoje em termos de colaboração da polícia e do Ministério Público do Brasil com a polícia, o FBI, por exemplo, e também com o Departamento de Justiça nos Estados Unidos. Porque quando os Estados Unidos classificam uma organização como terrorista, eles elevam o grau de sensibilidade eh das investigações. Eles não podem mais, por

exemplo, dividir parte dessas investigações com as autoridades brasileiras. Tudo passa a ser confidencial, passa por uma esfera de segurança nacional, de departamento de defesa nos Estados Unidos. Então, a partir de agora, muito das discussões vai acontecer com militares americanos e não mais com policiais civis e o FBI, por exemplo, dos Estados Unidos. Isso vai provavelmente comprometer, inclusive a colaboração entre Estados Unidos e Brasil no combate ao crime organizado, que já vinha funcionando e era um pedido do governo brasileiro que fosse ampliado. O Caio Junqueira, por exemplo, trouxe uma apuração de que os chefes militares eh brasileiros estão muito preocupados com isso. O chefe do

exército, inclusive deve viajar aos Estados Unidos para tentar entender qual seriam as ações dos militares americanos. No limite, Carol, esse tipo de classificação permitiria também, por exemplo, que os Estados Unidos adotassem nas águas territoriais do Brasil o mesmo tipo de ação que adotou na Venezuela e no Oceano Pacífico, de, por exemplo, afundar embarcações sem avisar ninguém, sem eh nenhum tipo eh de transparência dessas embarcações que poderiam ter alguma conexão com o crime organizado e num limite mais extremo ainda, permitiria algum tipo de ação militar dos Estados Unidos no território brasileiro. Tudo isso, Carol, compromete, obviamente a soberania do Brasil. E esse é é um dos pontos que vai causar muita tensão entre os Estados Unidos e o Brasil. Os Estados Unidos vão agir a partir de agora do ponto de vista dos seus interesses nacionais e da sua legislação em confronto à soberania brasileira. Não necessariamente eles vão

consultar autoridades brasileiras para algumas dessas ações. Nós estamos falando de casos extremos. Mas nós temos sim esse tipo de impacto. Agora, o que mais eh devemos sentir, provavelmente a economia brasileira vai ser justamente as investigações no ponto de vista financeiro, no ponto de vista econômico. Isso não precisava ser feito dessa forma, porque o governo brasileiro e o governo americano já vem colaborando, inclusive em várias dessas medidas no combate ao financiamento do crime organizado, que como eu disse, é o setor mais eh eh fundamental para se espremer o crime organizado, eh para tentar obviamente conter e limitar a ação dessas gangues criminosas que precisam, obviamente ser combatidas. Agora existem

muitas formas de combate e isso vai gerar, claro, um mal-estar entre o governo brasileiro e o governo norte-americano. E só para concluir, Carol, eh eu tinha já conversado com várias vários representantes do governo brasileiro e eles temiam justamente ações do Departamento de Estado. Houve uma aproximação que a gente noticiou aqui muito inclusive entre os dois chefes de estado, o presidente Lula e o presidente Donald Trump, mas uma parte da diplomacia brasileira, do governo brasileiro, sempre viu com muitas suspeitas a ação de alguns elementos radicais dentro do Departamento de Estado dos Estados Unidos. E provavelmente essa é a análise que Brasília tá fazendo neste momento, que foi uma ação muito mais do Departamento de Estado que fez esse anúncio e que tinha autoridade para tomar esse tipo de decisão do que necessariamente da Casa Branca. De qualquer forma, isso vai respingar sim nas relações entre os dois países. Américo Martins trazendo pra

gente vários aspectos com relação a essa decisão dos Estados Unidos, essa classificação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Américo, daqui a pouquinho a gente conversa mais e inclusive sobre esse olhar do governo brasileiro, sobre esse assunto. Té Curi já tá aqui ao meu lado. É, Té, teve um ponto que o Américo trouxe na análise aqui com a gente, que é o impacto econômico, o impacto no sistema financeiro. Qual que é o receio nesse momento?

>> Bom, Carol, vamos lá. O receio é que a partir de uma decisão como essa do Departamento de Estado norte-americano, designando o Primeiro Comando da Capital e o Comando Vermelho como não facções criminosas, mas organizações terroristas, haja uma brecha paraa aplicação de sanções a quem e e quais instituições lidarem de certa forma ou permitirem a atuação dessas facções direta ou indiretamente, consciente ou inconscientemente. Então essa é uma grande questão. Ou seja, um exemplo que é mencionado por investigadores que acompanham há anos o Primeiro Comando da Capital aqui no estado de São Paulo. Existe com a designação dessas duas eh facções pelos Estados Unidos como organizações terroristas, a possibilidade de aplicação de sanções como bloqueios eh eh outras eh sanções às às instituições financeiras brasileiras, por exemplo, que permitirem essa atuação. Então, um exemplo, se um

faccionado mantém alguma relação com um banco, isso é detectado, o banco pode ser sancionado, pode ser, por exemplo, bloqueado eh os recursos e congelados os recursos desse banco. Isso tem um impacto no sistema financeiro brasileiro. Então, há esse temor. E aí há uma série de inúmeras questões em aberto quando isso se dá. Por exemplo, quem que vai ter o condão de dizer que tal pessoa faz parte ou não? ou tem um

vínculo ou não com o comando com comando vermelho ou com o primeiro comando da capital. Vai ser uma decisão sentenciada da justiça brasileira, vai ser o governo norte-americano. Então, há uma série de brechas e incertezas com relação a isso. Isso traz uma insegurança não só jurídica, mas também de instabilidade eh econômica com essa brecha que se abre a partir de uma decisão como essa do governo dos Estados Unidos. Então, outro ponto que mencionam é se, por exemplo, uma eh um empresa tem relação com o primeiro comando da capital e ao mesmo tempo vence uma licitação para um governo, por exemplo, do de de estado.

Eh, se isso acontecer, o governo do estado também vai ser sancionado pelo governo norte-americano. Isso não tá claro e abre uma possibilidade de instabilidade financeira aqui no Brasil muito grande de acordo com investigadores. E no mercado financeiro também há um receio disso. As instituições financeiras também eh receberam com eh eh tão com alerta ligado, acenderam esse sinal de alerta, porque de fato pode ter um impacto muito grande aqui no Brasil. >> É consequências financeiras e econômicas das relações diplomáticas e também políticas aqui no Brasil. São vários

aspectos que a gente vai trazendo aqui ao longo da essa edição e claro também o que isso significa para as investigações em termos de segurança pública. Vamos trazer várias questões aqui ao longo dessa edição. É assunto de destaque aqui no novo dia. Até já. Então, té.