---
video_title: "Alerta falso: PF avaliará pedido para abrir inquérito sobre suposto ataque hacker | AGORA CNN"
video_id: QyjiBqf5j18
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QyjiBqf5j18
video_date: 2026-06-20T14:26:58+00:00
video_description: |
  A PF (Polícia Federal) avaliará o pedido do governo Lula para instaurar um inquérito para investigar um suposto ataque hacker que teria levado ao envio de um alerta falso pela Defesa Civil na madrugada neste sábado (20). A corporação vai analisar os termos da representação do Ministério da Integração e Desenvolvimento Regional antes de definir sobre a abertura do inquérito. A apuração é do analista de Política da CNN Teo Cury #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/teo-cury/noticias/pf-avaliara-pedido-para-instaurar-inquerito-de-alerta-falso-da-defesa-civil/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente volta a falar sobre aquele falso alerta da Defesa Civil que foi emitido durante a madrugada. É isso mesmo. Muita gente recebeu um esse alerta, um alarme sonoro com a seguinte mensagem, essa que você vê aí, misantropia. Nesse caso, temos aí a palavra escrita de forma errada. O que que significa misantropia?

Ódio à humanidade. E você vê eh um alerta que chega como alerta extremo creditado a Defesa Civil. Defesa Civil que emite uma nota dizendo: "Olha, eh, trata-se aí de uma mensagem falsa, inclusive falando sobre essa possibilidade de um ataque hacker e já informando que Ministério da Integração e Desenvolvimento Regional acionou a Polícia Federal para investigar o caso." Tel cu tá aqui, ó, no nosso telão. Você recebeu?

>> Recebi. >> Eu também. É, >> recebi 1,25 por aí. >> E é o o inclusive o alarme sonoro era diferente daquele alerta comum que a gente recebe da Defesa Civil. de fato, chamando muito a atenção. Eh, durante a

madrugada eu recebi por volta de 1:24, 1:23, exatamente o horário. Olha aqui, provavelmente aqui esse alerta foi de alguém da cidade de São Paulo e esse foi o relato que temos aí durante a madrugada, todo mundo acordando sem entender o que tava acontecendo e aí vem a Defesa Civil para tranquilizar a população e agora Anatel também se pronunciando. começou no Paraná, né, na verdade, algumas horas antes de da população de São Paulo, de vários moradores da cidade de São Paulo e de outros estados, como por exemplo lá em Brasília mesmo, como a gente viu o Pedro Moreira contando antes de eles receberem, o Paraná já havia recebido e já havia uma nota oficial de eh rechaçando a veracidade dessa desse alerta lá no estado do Paraná. mesmo se repetiu depois, como foi muito tarde, só hoje cedo, hoje pela manhã, houve uma um posicionamento oficial da Anatel e também da do Ministério que é responsável pela Defesa Civil, Ministério da da do Desenvolvimento, da Integração e Desenvolvimento Regional. A Anatel, em linhas gerais, na nota dela, ela diz o seguinte, que as mensagens de alerta recebida pelos usuários não foram emitidas pelas autoridades competentes e que eh não há nesse momento qualquer motivo para preocupação por parte da população em decorrência dessas mensagens que foram recebidas. ressalta

que os alertas encaminhados pelas prestadoras de telecomunicações por meio da tecnologia Cell Broadcast são originados numa plataforma própria da Defesa Civil e que a Defesa Civil está apurando o ocorrido. Um ponto importante e aí tem que ser um ponto de serviço para tranquilizar a população que a Anatel deixa muito claro. reforça a relevância desse sistema de alertas, apto a cumprir o seu propósito de apoio às ações de prevenção e resposta a desastres, contribuindo paraa proteção da população e a preservação das vidas. e o Ministério do Desenvolvimento eh do da Integração e Desenvolvimento Regional também dizem que acionariam a Polícia Federal para investigar esse caso, para investigar o que eles acreditam ter sido um ataque hacker, porque chega nessa plataforma se é o broadcast a qual o Ministério tem acesso, a Defesa Civil a atua e envia essas mensagens aos celulares cadastrados e a partir disso essa essa mensagem falsa nesse Nesse momento, Polícia Federal em contato com o Ministério da Gestão e Inovação e ao mesmo tempo com o Ministério da Integração e Desenvolvimento Regional para analisar os termos dessa requisição, os termos dessa solicitação para aí sim a eh decidir se instaura ou não uma investigação sobre esse suposto ataque hacker da plataforma. >> Inclusive, daqui a pouquinho a gente vai ter entrevista sobre esse assunto, Té, para entender porque algumas localidades receberam esse falso alerta, outras não receberam. A gente destacava inclusive

com o Pedro eh cidades que não tiveram relatos desse falso alerta da Defesa Civil. Eu vou até citar aqui um caso. Conversando com familiares, amigos em Belém, por exemplo, não receberam, mas nós que estamos aqui na cidade de São Paulo, sim, tivemos esse falso alerta durante a madrugada. O Té destacava a nota da Anatel. Também trago aqui a nota da Defesa Civil dizendo que essa plataforma foi tirada no ar a 1:30 da manhã, justamente depois desse falso alerta que a população recebeu. E isso

em várias regiões do Brasil. A própria Defesa Civil fala sobre isso. E mensagem disparada foi do tipo alerto extremo, que era justamente o que a gente via aqui em tela, e que continha essa palavra misantropia. E aí fala sobre o acionamento da Polícia Federal. e que vai tomar as providências para religar o sistema o mais rapidamente possível quando todas as condições de segurança forem restabelecidas.

>> Para além dessa diferença de localidade, inclusive colegas nossos da CN que estão não receberam um alerta durante a madrugada, então houve uma discrepância aí nessa nesse envio para algumas pessoas. >> É, até mesmo no interior de São Paulo, né, relatos aqui da nossa redação de que não receberam a mensagem. Bem, a gente tá acompanhando já em contato com Polícia Federal, em contato com a Anatel, em contato também com o Ministério, com o governo federal para entender o que aconteceu e, enfim, a gente vai atualizando aqui com TC também. Combinado, Té? >> Combinado. Até mais.

>> Até já. M.