---
video_title: "AGORA CNN TARDE II - 14/06/2026"
video_id: mhvkzGV3hyY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mhvkzGV3hyY
video_date: 2026-06-14T20:24:11+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN - Tarde II deste domingo, 14 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Boa tarde. Seis pessoas morreram na colisão [música] entre dois helicópteros no Rio de Janeiro. O cantor americano Oliver Tree está entre as vítimas [música] e a justiça decretou a prisão preventiva de três pessoas envolvidas na morte da educadora física que praticava rope jump no interior de São Paulo. A política baseili aliada e a oposição [música] disputam a relatoria da proposta que acaba com a escala 6. A decisão cabe agora ao presidente do Senado Federal, [música] Davi ao Columb. E o presidente

Lula embarcou hoje, agora a pouco, para a França, onde participa da reunião de cúpula de líderes [música] do G7. A expectativa é de que Lula critique o protecionismo comercial, sem [música] citar as tarifas impostas ao Brasil por Donald Trump. E o presidente americano Donald Trump [música] criticou os ataques de Israel ao Líbano neste domingo. Publicação evidencia um desgaste crescente [música] entre a Casa Branca e Israel, o principal aliado dos Estados Unidos no Oriente Médio. Essa é a CNN Brasil. Esse é o Agora CNN. Eu me

chamo Gustavo Uribe e nós [música] vamos juntos com as principais notícias do Brasil e do mundo neste domingo, dia 14 de junho. [roncando] E a gente não poderia começar diferente falando sobre essa tragédia no Rio de Janeiro, uma colisão entre dois helicópteros que terminou com a morte de seis pessoas. Isso na manhã deste domingo. Uma das vítimas é o cantor americano Oliver Tree, que estava na capital fluminense cumprindo uma parada na própria turnê mundial. É um assunto que chega com a Roberta Camargo, que está no local do acidente e traz as informações. Roberta, seja bem-vindo

agora CNN. Nos conte, Roberta, o Cenipa já fez as investigações. Como tem evoluído esse caso neste momento? Oi, Gustavo. Boa tarde para você. Boa

tarde para todo mundo que nos assiste. A gente tá desde cedo aqui acompanhando isso, né? Cenipa já teve por aqui, já recolheu destroços. As equipes agora estão avaliando isso, né? estão dando andamento nessas investigações que a gente tem confirmado é de que foram seis pessoas mortas nesse acidente, nessa tragédia que aconteceu hoje de manhã cedo aqui no Recreio dos Bandeirantes.

O piloto Alexandre Souza, o passageiro Lucas Brito Chaves, passageiro Nickel Oliver Tree, passageiro Lucas Vinali e passageiro Gaspar Prim. E no outro helicóptero, o piloto Charles Marcilac. entre essas pessoas que estavam em um dos helicópteros, né, o Gustavo contou bem, tinha o Oliver Tree, que era um cantor, tinha acabado de começar a turnê dele eh pelo exterior, né, já tinha feito alguns shows aqui no Brasil. E as informações que a gente tem de uma das pessoas eh que era ligada ali ao Lucas Frota, que na verdade o nome artístico dele, Lucas Frota, mas Lucas Brito, é de que o Lucas Brito, de fato tava acompanhando ali o Oliver Tree e pra Angra dos Reis, seguindo pra Angra dos Reis, helicóptero, porque eles iam gravar um videoclipe. Então, quando a gente chega aqui também nessa circunstância do acidente, a gente viu também ali entre os destroços câmera filmadora, equipamentos de filmagem profissionais. Isso mostra que quem tava

ali envolvido nesse acidente também era profissional de filmagem. Além disso, a o Gaspar Prim, que era um influenciador digital, bem conhecido também nas redes sociais, com vários milhões de seguidores, bem ativo nas redes, era eram comediante, está entre essas vítimas. Neste momento, o trânsito aqui na Avenida das Américas, na altura da estação de BRT Gil Machado já foi liberado. Vocês podem ver atrás de mim, eu tô do outro lado da pista. Avenida das Américas é uma avenida enorme, são quatro pistas diferentes e isso aconteceu lá atrás. Então, a pista

lateral que tava interditada já foi liberada, mas o trânsito dá para ver ainda segue um pouco intenso ali naquele trecho onde aconteceu o acidente. O que a gente conversou com eh o porta-voz do Corpo de Bombeiros, tenente coronel Fábio Contreiras, é que esse acidente foi de grandes proporções, né, e que provavelmente o piloto tentou fazer um pouso e em um local mais ermo. Então aqui Avenida das Américas tem muita muita residência em volta, tem muito prédio em volta, tem muita casa em volta, mas que essa essa no caso essa colisão, porque um dos uma das informações que a gente tem também é de que esse helicóptero teria explodido ao chegar ao chão. Isso acontece então numa área onde tem um monte de carro estacionado, porque aqui além de ser uma área muito residencial, na Avenida das Américas em si tem muito comércio e muitas concessionárias. Então isso de fato aconteceu em uma área que tem uma concessionária de carros elétricos. Os

bombeiros também informaram para nós que tiveram que acionar um protocolo mais específico, porque carros elétricos têm uma combustão diferente dos carros que são movidos ali e por diesel. né? Então, de fato, eles têm um outro protocolo de atendimento a isso, mas que atuaram aqui com um grupamento aéreo, inclusive do Corpo de Bombeiros, também esteve por aqui mais cedo. 20 carros também foram eh danificados com essa com esse incidente, né? cinco foram danificados, de 15 foram totalmente queimados com isso, mas os bombeiros atuar conseguiram conter bem as chamas e agora então o Cenepa vai conseguir dar andamento também às investigações e poder precisar o que de fato causou isso tudo. Volto com você,

Gustavo. >> É, são várias motivações, William V, nosso âncora, sempre explica, não é um único motivo, são vários que levam acidente aéreo. O Roberto Peterca, especialista, deu uma entrevista mais cedo pra gente. Roberta, ele disse que pelas imagens, provavelmente a colisão foi de cima para baixo ou de baixo para cima entre os dois, o que levou à explosão da aeronave de cima e a queda da de baixo. Mas é importante a gente esperar sempre o final da investigação.

Obrigado pelas informações. E entre as vítimas do acidente está o cantor americano Oliver Tree. O artista californiano veio ao Brasil para fazer um show em São Paulo no último dia 6 de junho. Era a primeira turnê internacional do cantor, conhecido por esse visual excêntrico. Ele era um dos pioneiros em um tipo de pop ind no mundo. Com corte de cabelo único e

roupas estilizadas, Oliver Tree tinha mais de 15 milhões de seguidores [música] nas redes sociais. muita gente e 11 milhões de ouvintes na plataforma de música Spotify. Durante a passagem, ele publicou vídeos com o TikTok brasileiro e Ibre Break, em que aparece fazendo churrasco, jogando futebol, andando de motocicleta em uma comunidade, cito Neymar, ali vestindo figurino do gringo no Brasil. Depois do Brasil, Oliver seguiria para a Europa, onde tinha um show marcado em Lisboa. Na internet, amigos influenciadores lamentaram a morte do cantor. No site da CNN, nós

temos mais detalhes sobre a carreira de Oliver Tree. E o porta-voz do Corpo de Bombeiros, o tenente coronel Fábio Contreiras, disse que o local da queda dos helicópteros é uma área residencial cercada por prédios. Segundo ele, os pilotos podem ter tentado desviar dos edifícios para evitar uma tragédia ainda maior. A aeronave, ela caiu numa área num clarão, um espaço entre veículos elétricos. Pode ser uma possibilidade do piloto ter tentado pousar no mar aberta sem colidir diretamente com essa imensidão aqui de prédios que tem aqui.

A gente observa também algumas algumas especificidades desse acidente que tem uns prédios muito próximos aqui que estão com o teto, né, o telhado amassado. Ou seja, tudo dá a entender que teve uma colisão com esses edifícios próximos. Tem peças dessas aeronaves que estão a centenas de metros daqui também. Então a gente ainda tem informação muito muito precoce. vai precisar realmente pegar as gravações, dos vídeos, do que realmente aconteceu. O fato é que é um

dia obviamente muito triste. A gente se solidariza com as famílias e a suspeita inicial é que um deles explodiu onde tinha apenas um piloto e onde tinha o piloto, a tripulação e os passageiros caiu. Tem até imagem de um condomínio mostrando essa queda. O prefeito do Rio de Janeiro, o Eduardo Cavalieri falou sobre o acidente mais cedo. Ele disse que conhecia algumas das vítimas e que os dois pilotos eram experientes e que agora ele aguarda, claro, uma avaliação final do SENIPA.

>> As informações que a gente pode passar pra população, isso é muito importante, né, de que, né, dos dois lados tratavam de pilotos muito experientes, com muitas horas de voo. A gente precisa realmente aguardar apura ação por parte da CENIPA para entender o que aconteceu. >> A gente volta mais tarde com atualizações desse caso. A justiça converteu em preventiva a prisão dos três instrutores suspeitos de homicídio pela morte da jovem que foi lançada de um penhasco. Vocês viram as imagens ontem no Agora CNN. Ela foi lançada sem

corda durante um saldo de rope jump, que se parece muito com bang jump. As imagens são bastante perturbadoras. O acidente aconteceu em Limeira, no interior de São Paulo, e a nossa Adriana de Luca acompanha o caso e traz ao vivo as informações. Adriana, >> oi Oribe, boa tarde a você e a todos que nos acompanham. O trio investigado pela morte de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, passou hoje por audiência de custódia e a justiça de São Paulo converteu em prisão preventiva as deteções em flagrante dos três homens apontados como responsáveis. pela

atividade de Warp Jump que em que a jovem morreu após ser lançada de uma ponte sem a corda de segurança. Para a polícia, há indícios de que os investigados assumiram o risco de produzir o resultado morte ao deixarem de adotar procedimentos básicos de segurança. Neste domingo, familiares e amigos se despediram de Maria Eduarda durante o velório e o enterro que aconteceram em Jandira, na Grande São Paulo. O acidente aconteceu na manhã de ontem na chamada Ponte do esqueleto em Limeira, no interior paulista. Maria Eduarda participava de uma atividade quando foi arremessada de uma altura de cerca de 40 m, sem estar presa à corda, que deveria garantir a segurança dela.

As imagens que foram registradas por pessoas que acompanhavam a atividade mostram o momento em que a jovem, ela estava sendo preparada para o salto, segundos depois, ela é lançada da ponte. Logo em seguida, testemunhas percebem que a corda não estava conectada. da corda tava no chão e essas testemunhas começam a gritar desesperadas. Segundo a polícia, quando as equipes chegaram ao local, dois dos envolvidos teriam tentado fugir para uma área de mata, trocaram de roupa e precisaram ser localizados com apoio de outras viaturas e até de uma aeronave da PM. Maria Eduard era profissional de educação física e costumava compartilhar nas redes sociais a paixão por esportes e atividades ao ar livre. Momentos antes

do acidente, inclusive ela havia publicado registros do passeio. Logo após a queda, pessoas que estavam no local ainda tentaram socorrer a jovem, realizaram manobras de reanimação até a chegada do SAMU, mas o óbito foi confirmado ainda no local. Agora, com a prisão preventiva decretada, os três investigados devem permanecer detidos, enquanto a Polícia Civil aprofunda as investigações para apurar todas as responsabilidades pela morte de Maria Eduarda. Inclusive, Uribe, a Prefeitura de Limeira falou que deve acionar a União porque, de acordo com a prefeitura, a responsabilidade pela manutenção dessa ponte era da União. A gente procurou o governo federal para um posicionamento, mas até agora não teve retorno. Volto com você.

>> É, pelos detalhes, nós já tivemos alguns acidentes anteriores nessa mesma ponte. Era um serviço que não poderia ter continuado. Obrigado, Adriana de Luca, pelas informações. E aqui em Brasília, oposição e base aliada disputam quem vai relatar a PEC do fim da escala 61. Por isso aqui a gente fala ao vivo com Elis Barreto, que tem mais detalhes desse cabo de guerra. Elisa, eu tenho algumas

perguntas para você em relação a isso, mas resume pra gente neste primeiro momento, como tem sido esse cabo de guerra. Boa tarde para você, Uribe, para todos que nos acompanham. Bom, oposição e base governista, cada um com seus motivos para tentar emplacar o relator dessa PEC que acaba com a escala 6 por1. Começando pela base governista que tem a intenção de deixar o texto dessa PEC o mais próximo possível da forma que ele foi aprovado no fim de maio na Câmara dos Deputados. Assim, então a base do governo tá pressionando por um senador que seja do Partido dos Trabalhadores para ser relator dessa PEC. O nome

favorito é de Camilo Santana. Ele que é um dos coordenadores de campanha do presidente Lula e ex-ministro da educação. Mas alguns outros senadores petistas também estão sendo cotados, como é o caso de Rogério Carvalho, que é vice-líder do governo no Senado Federal, e Fabiano Contarato. O nome de Rogério Carvalho tá um pouco mais forte do que do senador Fabiano Contarato. Bom, pelo lado da oposição, Uribe, a oposição deseja fazer mudanças no texto, principalmente no que tange ali o tempo de transição, que foi definido pela Câmara dos Deputados. E o nome favorito

é do senador Efraim Filho, do PL, Partido Liberal da Paraíba. Só que antes de ser do PL, Efraim Filho foi do União Brasil e foi líder do partido no Senado Federal. Então, a oposição considera que ele tem um bom trânsito na casa e, por isso o nome dele é um dos favoritos. O nome do senador Laércio Oliveira também tá sendo cotado, mas não tá com tanta força como o nome do senador Efraim Filho. Bom, a gente lembra que essa prerrogativa é de Davi Alumbre, presidente do Senado Federal. E o que

tudo indica, ele também tem um favorito que é o senador Rodrigo Pacheco, ex-presidente do Senado Uribe. Ele é visto como moderado, favorável ao texto e, por isso, seria um nome que agradaria ali tanto a base governista quanto a oposição. Esse caminho do meio que seria escolhido por Davi Columbri tem alguns outros cotados, como Omar Aziz do PSD do Amazonas e também Eduardo Braga do MDB do Amazonas. O nome de Omar Aziz não é tão consenso, porque ele é um pouco mais próximo do governo no Senado Federal. Já Eduardo Braga é um nome mais forte junto com Rodrigo Pacheco, justamente porque ele já relatou algumas outras matérias econômicas. A gente lembra que o senador

Eduardo Braga foi relator de uma das etapas da reforma tributária no Senado Federal. Eliz, vamos falar um pouquinho da tramitação agora nesse momento, porque antes de ir ao plenário ainda tem bastante chão pela frente. A primeira etapa é a análise na CCJ, na Comissão de Constituição e Justiça. O que falta, Elis, pro colegiado começar esse processo para iniciar a avaliação da constitucionalidade ou não da PEC que acaba com a 6x1? Bom, Uribe, a PEC, que foi aprovada na Câmara dos Deputados chegou no Senado Federal no dia 28 de maio e segundo rito legislativo, a mesa diretora do Senado, na figura de Davi Columbre tem que dar esse encaminhamento e essa PEC ainda não foi despachada pra Comissão de Constituição e Justiça. Então, nesse

momento se espera um movimento mesmo de Davi Columbri. E por que essa morosidade? Porque Davi Columbado seja só um chancelador do texto. Ele quer que os parlamentares possam discutir efetivamente esse texto e não só chancelar o que foi feito na Câmara dos Deputados. Mas a gente lembra também que qualquer mudança de mérito feito nessa PEC, ela tem que voltar pra Câmara dos Deputados e depois para ser avaliada e aí sim ir pra promulgação. Bom, agora

nesse momento a gente espera uma decisão de Davi Columbi que disse na semana passada que queria primeiro fazer uma reunião de líderes com os líderes de bancada na no Senado Federal para então decidir um relator e chegar a um nome comum, tanto pra oposição quanto pro centrão, tanto pro governo federal. >> Eliza, apesar dessa disputa toda, quais são as mudanças que os senadores avaliam fazer no texto da proposta? Bom, Ribe, como eu disse anteriormente, o governo quer manter o texto o mais próximo possível da forma que ele veio da Câmara dos Deputados, até para não ter nenhuma mudança de mérito e esse texto não ter que voltar lá paraa casa presidida por Hugo Mota. Agora, a oposição quer sim fazer mudanças no texto. Como eu disse, um dos principais pontos é a transição que foi definida pela Câmara dos Deputados. A gente

lembra que o texto aprovado lá na Câmara eh definiu uma transição de 14 meses paraa redução da jornada atual de 44 para 40 horas semanais em duas etapas, começandoão de 2 horas semanais sem redução de salários. Essa primeira redução de 2 horas semanais seria feita nos primeiros 60 dias após a promulgação da PEC e depois o resto da transição teria que ser feito em até 12 meses. Bom, a oposição tem algumas estratégias. Primeiro, eles eles estudam duas possibilidades. Alongar essa transição, que é um tempo muito curto, considerado pelo setor produtivo que tá trabalhando, fazendo lobby ali no Senado Federal por essas mudanças, ou forçar o modelo por horas trabalhadas, que é uma proposta que foi feita eh numa PEC alternativa apresentada pela oposição do governo ao Senado Federal. Mas como eu disse

anteriormente, essa mudança, por exemplo, no no tempo de transição seria uma mudança de mérito, não uma mudança redacional. E o rito legislativo fala que qualquer mudança de mérito, essa PEC teria que voltar pra Câmara dos Deputados e ser aprovada também pelos parlamentares novamente em dois turnos de votação para depois ir pra promulgação pelo Congresso Nacional. É uma tramitação um pouco mais longa do que um projeto de lei, porque é uma mudança constitucional e é promulgada. Ela não é sancionada pelo presidente da República, já sai do Congresso Nacional direto para ter validade. Obrigado, Elis, pelas informações. E para

aprofundar essa discussão ainda mais, a gente conversa agora com a Juliana Inhas, professora de economia do Insper. Professora, obrigado por estar presente nessa edição dominical do Agora CNN. Eu gostaria que a senhora avaliasse, porque caso a PEC seja aprovada, como veio da Câmara, na sua avaliação, qual vai ser o impacto na mudança da produtividade da economia brasileira? Oi, Uribe, boa tarde. É um prazer estar aqui com vocês. Olha, acho que a

aprovação, né, ainda ainda que a gente esteja falando, né, de uma medida que é importante, sem dúvida, né, uma pauta já antiga, a gente não tem como garantir que essa mudança leve ao aumento de produtividade. Existe, claro, toda uma expectativa que isso aconteça. E quem defende a PEC, de fato, traz essa percepção de que nós teremos ganhos de produtividade. Mas a gente tem que lembrar que esse ganho de produtividade não tá garantido. Um primeiro momento, o que acontece já nesse período, né, de transição, 60 dias após a promulgação, é que no final das contas a gente vai ter eh pessoas trabalhando 2 horas a menos e que não necessariamente vão continuar trabalhando ou produzindo o mesmo que produziam antes com essas 2 horas de redução aí na jornada. Isso pode se

traduzir num cenário que, infelizmente, não é o cenário que nós gostaríamos de ver, em um aumento do custo da produção pelo fato de que você vai ter então os salários garantidos, mantidos, com uma produção na semana de 2 horas menor, inferior. E em alguns cenários, isso pode levar inclusive a necessidade de uma contratação adicional para conseguir garantir ou pelo menos manter, né, uma uma tentativa de manter a produção anterior. Então, eh, não existe, né, indo direto à sua questão, não existe uma garantia desse aumento de produtividade e a gente também não tem uma garantia de que isso não vá se refletir em algum cenário, em um aumento de custo de produção que, claro, não, talvez não integralmente, mas proporcionalmente deve ser repassado. a o repasse vai depender muito do tipo de produto, eh, da forma de concorrência desse produto, essencialidade, enfim, de outras tantas informações, mas que, de fato podem levar ao longo do tempo, inclusive a a pressões em preços. Eh, é uma medida socialmente importante, mas novamente nós não temos hoje ainda tantas informações, nunca aconteceu isso, né, num desenho institucional como o que a gente tem hoje, com a economia que a gente tem hoje, para que a gente tenha a segurança de dizer qual vai ser de fato o resultado final.

Professora, a senhora acho que foi no ponto socialmente importante. A gente tem ouvido muito dos setores esse reconhecimento, sim, porque para que os maiores afetados pela seis por um são as mulheres mais pobres desse país e que poderiam ter um tempo maior para estudos, para ficar com a família, para se cuidar, >> seria um bom momento para isso. Mas a grande crítica que eu tenho ouvido é esse período de transição que surpreendeu até o Palácio do Planalto. Quando a gente conversa com algumas fontes, eles diziam: "Nossa, 2 meses para reduzir de 44 horas semanais para 42 horas semanais". Nem o governo federal esperava essa transição. Como

você vê esse período pequeno e seria adequado que fosse um período um pouco maior para que os setores, principalmente de serviço, se adaptem a essas novas escalas e também planilhas de custo? Olha, eu acho que sim, eh, especialmente porque se o nosso objetivo realmente for aumentar a produtividade, esse aumento de produtividade ele precisa ser planejado, ele precisa ser programado. Então, em alguns setores, esse aumento de produtividade acontece com mais, mais equipamentos, mais tecnologia. em outros setores, é qualificação, eh, mudanças do processo produtivo como um todo. E essas mudanças em específico para que a gente consiga colher esses ganhos de produtividade, elas não são rápidas, né?

Na maior parte das vezes, inclusive, elas são relativamente demoradas, porque você precisa ter capital para fazer e os investimentos necessários, você muitas vezes vai precisar treinar a sua mão de obra, então isso não é imediato. Então, sem dúvida, um período de transição muito curto, ele, claro, eh, e a gente entende muito bem porque esse período é curto, né? Existe uma necessidade de retornar à sociedade, algum tipo de benefício dessa mudança, né? a gente tá num ano em que eh as essas medidas realmente são colocadas muito rápido em e implementadas de uma forma muito rápida, mas é importante a gente lembrar nesse cenário eh que nós temos sim uma necessidade de adaptação ao longo do tempo. >> É um período de adaptação, de fato. e a

oposição, professora e alguns setores empresariais, eles têm defendido um texto alternativo, que é aquele que privilegia as negociações entre o empregador e o empregado e que também paga pelas horas trabalhadas. A senhora vê como mais vantajoso esse outro modelo? >> Olha, é uma alternativa, né? Eh, sem dúvida eh a gente tá falando de possibilidades, né? a o pagamento por horas trabalhadas eh também uma possibilidade. Acho que de uma forma ou

de outra a nossa grande preocupação é como é que isso vai se traduzir de fato pro bolso do trabalhador, né? A medida ela é importante, como a gente falava anteriormente, socialmente muito bem vista, mas a gente precisa lembrar que se essas medidas levarem a um aumento dos preços, a uma inflação que vá de alguma forma correr o bem-estar e o poder de compra, né, eh, da dessa população, a medida vai ser muito pouco efetiva, né? Então não adianta ter uma medida que consiga ter um impacto imediato no começo e que depois de alguma forma seja superada pela perda eh de poder de compra pelo aumento dos preços. Então, eh outros modelos, claro, são bem-vindos. Acho que todas as discussões são muito válidas, mas todas elas deveriam passar pelo pelo processo primeiro da gente compreender o que que torna a sociedade brasileira uma sociedade de renda baixa, porque as pessoas trabalham bastante e muita gente vai continuar tendo jornadas duplas, triplas, justamente porque a renda é baixa. Então, acho que passa pelo

processo de nós compreendermos o porque que a renda é baixa e de nós entendermos como a gente consegue fazer essa renda aumentar. essa renda não necessariamente vai aumentar reduzindo o número de horas trabalhadas, né? Se a gente novamente não traduzir isso em ganho de produtividade. E aqui independe se a gente tá falando de uma escala 5x2, se a gente tá falando de descansos em dois dias seguidos ou não, se a gente tá falando de trabalhar por horas ou não, independente do modelo que a gente escolha, é importante que a gente tenha noção que essa sociedade só vai melhorar a partir do momento em que nós conseguimos ter produtividade e que a renda aumente. E esse aumento novamente, ele não é imediato, ele não é não acontece necessariamente no curto prazo.

Eh, os debates são todos interessantes, mas a gente tem que levar em consideração essas limitações, >> que o pagamento seja mais justo. Perfeito. A gente conversou com a Juliana Inás, ela é professora de economia do Insper. Muito obrigado por ter aberto o espaço no domingão da senhora para falar ao vivo aqui com a nossa audiência. Obrigado, professora.

>> Obrigada. É um prazer. >> Até mais. [roncando] E a primeira turma do Supremo Tribunal Federal deve começar o julgamento da ação penal contra Eduardo Bolsonaro agora na próxima terça-feira. O nosso analista de política e judiciário, Mateus Teixeira, explica o que está em jogo para o ex-deputado federal e filho de Jair Bolsonaro.

>> A primeira turma do Supremo Tribunal Federal vai julgar nessa terça-feira o ex-deputado Eduardo Bolsonaro pela atuação nos Estados Unidos e o clima dentro do Supremo é sim que há um ambiente desfavorável a Eduardo Bolsonaro. Como foi que ocorreu essa questão? iniciou lá atrás no primeiro tarifaço de Donald Trump, que foi seguido da imposição da lei Magnitsk contra o ministro Alexandre de Morais, na época que o Supremo julgava se condenado ou absolvia o pai de Eduardo, ex-presidente Jair Bolsonaro. Entendimento da Procuradoria Geral da República, Eduardo Bolsonaro tentou coagir, tentou constranger os ministros do Supremo, o poder judiciário brasileiro, justamente para evitar a condenação de Jair Bolsonaro e também que teria trabalhado ele para prejudicar a indústria brasileira com o tarifaço dos Estados Unidos. Isso lá no ano passado foi apresentada a denúncia.

Ainda no ano passado a primeira turma eh aceitou a denúncia, abriu ação penal para aprofundar a investigação e agora vai julgar se condena ou se absolve Eduardo Bolsonaro por este caso. E o que isso aconteceu justamente pouco depois de sair o relatório do ISTR, o o relatório do governo dos Estados Unidos sugerindo novas tarifas ao Brasil. E agora o ministro Alexandre de Morais, pouco depois desse relatório, liberou o caso para julgamento e o presidente da primeira turma, Flávio Dino, pautou o julgamento pro próximo dia 16, ou seja, terça-feira, que será justamente discutido se houve ou não a atuação de Eduardo Bolsonaro contra o judiciário brasileiro e também a favor dessas tarifas. Isso justamente enquanto a gente vive um novo embate, um novo capítulo do embate entre Brasil e Estados Unidos. Estados Unidos, que fez uma série de críticas inclusive ao Supremo Tribunal Federal, recomendou a nova imposição de tarifas ao Brasil.

Portanto, há novamente um incidente diplomático e justamente nesse contexto que a primeira turma vai julgar se Eduardo Bolsonaro lá em relação ao primeiro tarifaço, em relação à lei magnísk contra o ministro Alexandre de Moraes, se ele atuou contra o Estado brasileiro. E isso na terça-feira a gente deve ter uma resposta ali dos ministros. A defensoria pública que defende Eduardo ness nesse caso tenta o adiamento eh tenta o adiamento do julgamento, mas a tendência é que seja realizado de fato nesta semana. >> E o presidente Lula já está a caminho da França para participar da cúpula do G7. Até agora nós não temos uma previsão de uma reunião bilateral com o presidente americano Donald Trump, mas o governo brasileiro ainda trabalha com a chance de uma conversa informal entre os dois.

O nosso Danilo Moliterno traz as informações ao vivo aqui de Brasília. Danilo, presidente, já embarcou essa informação que a gente tem aqui de Brasília. E aí sempre tem aquela oportunidade de uma conversa rápida nos bastidores antes da foto de família ou antes de alguma reunião entre os principais líderes mundiais. Aconteceu isso na Assembleia Geral da ONU. Entre uma fala ou outra eles conversaram e aí sim eles podem eventualmente marcar de continuar uma conversa sobre as tarifas por telefone ou por vídeo, né?

Boa tarde, Uribe, e a todos que estão conosco neste domingo. É exatamente nessa possibilidade que o Palácio do Planalto fala. Até destaca o fato de ser uma cúpula mais enxuta. A gente vai ter ali menos de 15 pessoas dentro da sala. São ali os sete países membros que fazem parte do G7, mais quatro convidados, uma ou outra autoridade. Portanto, poucas

pessoas na mesma sala. grandes chances de que o presidente Lula e o presidente Donald Trump se cruzem em algum momento. Portanto, esse encontro pontual não planejado, sim, pode acontecer. Essa é sim uma possibilidade. O que não tá no papel hoje não é uma possibilidade clara, é de que haja um encontro preparado com os dois sentados frente à frente, temas definidos entre Lula e Trump. Essas são as informações que a

gente tem. Mas vale destacar que, como você mencionou, o presidente Lula já embarcou para o G7. A gente tem a informação de que por volta das 3 horas da tarde ele, portanto, pegou esse voo e que por volta hoje das 10:50 ele faz uma parada na Ilha do Sal que fica no Cabo Verde para descansar. Amanhã de manhã volta a viajar e chega no meio da tarde a Eviana na França, que é onde acontecem estes encontros do G7. Pra gente falar um pouquinho sobre a agenda, o presidente Lula tem agenda tanto na terça quanto na quarta-feira, dia 16 e 17. No dia 16 participa de um encontro

sobre parcerias internacionais e no dia 17 primeiro sobre um com participa de um almoço sobre Bigtex e na sequência de um debate sobre crescimento econômico sustentável. E aí vai dizer que neste momento ele deve fazer uma crítica forte, segundo o Palácio do Planalto, a medidas unilaterais e proteionistas, sem mencionar os Estados Unidos e as tarifas, mas sim dando um recado a Donald Trump. Para finalizar, não tem não tá prevista uma reunião com Donald Trump, mas sim existem reuniões bilaterais marcadas com Emanuel Macron, presidente da França, também com a primeira ministra do Japão, Sanayi Takash. Presidente Lula, portanto, já a caminho. UIB, >> muito obrigado pelas informações. Danilo

Molito, com a Sanai também é possível discutir aquele acordo bilateral e também a liberação da carne bovina brasileira no Japão. Américo Martins já tá lá. A cúpula de líderes em EVIA, ela deve focar no combate ao narcotráfico e na proteção de menores no ambiente digital. Os detalhes quem traz é ele que já está na França. Américo Martins.

A reunião de cúpula do G7, que começa nesta segunda-feira aqui em Evian, na França, vai tratar de sete assuntos principais. Dois deles contarão com a presença do presidente Lula. uma discussão sobre crescimento econômico equilibrado e uma outra sobre parcerias internacionais para o desenvolvimento. O presidente Lula provavelmente vai indicar uma preocupação do Brasil com a queda de ajuda dos países mais ricos com aqueles em desenvolvimento. O presidente Lula deve lembrar que o mundo vem gastando bilhões de dólares em armamentos e pouco no combate a algumas mazelas sociais como a fome. Presidente

Lula também vai fazer uma defesa forte do multilateralismo e mais uma vez vai condenar o unilateralismo e as guerras comerciais. Vai ser uma crítica indireta ao tarifaço do presidente Donald Trump contra o Brasil. O presidente Lula e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, chegam na segunda-feira aqui à França. Não existe um pedido de reunião formal entre os dois, mas é muito provável que eles conversem, mesmo que rapidamente durante uma dessas sessões que contará com a presença do presidente Lula. Entre os outros assuntos em debate aqui em Evian estarão a questão do tráfico humano, a luta contra o câncer, o combate ao narcotráfico, que pode levar o Brasil a fazer comentários também sobre a recente decisão americana de classificar o Comando Vermelho e o PCC como entidades terroristas e também discussões sobre minerais críticos e a proteção online de menores. Presidente

Lula vai participar ainda de um almoço numa discussão sobre inteligência artificial. Com relação aos minerais críticos, o Brasil vai defender mais uma vez a sua posição de que os países que detém esses minerais e também terras raras devem criar cadeias de produção nos seus territórios e não apenas exportar esses produtos como se fossem meras commodities. O presidente Lula, além desse encontro que promete ser rápido com o presidente Donald Trump, deve ter reuniões bilaterais. Já estão confirmadas uma reunião com a primeira ministra do Japão, Sanai Takais, na qual os dois devem discutir a possibilidade de abertura de negociações para um acordo de livre comércio entre o Japão e o Mercos Sul. Presidente Lula também terá uma reunião bilateral com o anfitrião aqui da cúpula, o presidente francês Emanuel Macron. Existe ainda a

possibilidade de uma conversa com representantes da União Europeia, quando o presidente Lula deve reclamar da decisão recente dos europeus de impor limites à importação de carne do Brasil, apesar do acordo de livre comércio entre União Europeia e Mercosul, que já está em vigor em caráter temporário. E o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, falou neste domingo com o líder russo Vladimir Putin e com o presidente ucraniano Volodimir Zelensk. As ligações aconteceram por causa do aniversário de 80 anos de Donald Trump. Segundo as agências de notícias russas, o republicano teria dito a Putin que o fim da guerra na Ucrânia é vital e que ele estaria pronto para ajudar. Já Zelensk disse que agradeceu Trump pela ajuda fornecida por Washington no conflito e que discutiu esforços para o fim da guerra com a Rússia.

E uma reportagem especial da CNN mostra que os Estados Unidos estiveram presentes a fazer uma operação em solo iraniano para retirar o estoque de urânio enriquecido que segue no país. O repórter da CN Internacional, o Zachary Coin, explica o assunto.

camp of Florida to visit Sentcom headquarters which is located there flying all the way back from Europe where he was meeting with NATO officials to receive an inperson briefing on an operation to potentially send the military into Iran and forcefully remove its stock pile of highly enriched uranium. Now we're told that Kane only spent a few hours on the ground at Sentcom headquarters before flying back to DC and briefing President Donald Trump on those potential options. Trump ultimately pausing any sort of military operation to seize that uranium. But this moment does underscore just how close the United States came to launching what has been described to us by multiple sources as a highrisk, high potential casualty military operation and one that still remains on the table even as the US and Iran continue to negotiate and try to come to some sort of a resolution as a result of this ongoing conflict. Now the two sides have still not yet reached a memorandum of understanding an initial agreement to inter into technical negotiations which would include negotiations around Iran's nuclear program. But even so the

question of how the US might remove secure um or destroy that uranium remains unclear. an administration official telling reporters just Friday that the technical details of how to destroy or secure that uranium remains a challenge and one that will have to be worked out over time. And that's in a situation where Iran even agrees to allow the US into those nuclear facilities where this uranium is believed to be stored deep underground, buried as a result of those US air strikes just last year. So it remains to be seen ultimately what will happen to Iran stock pile of highly enriched uranium whether it will be resol an issue resolved by negotiations between the two countries or if the US military will ultimately be called upon to attempt to go in and se ithn washington >> ainda no cenário internacional presidente Donald Trump criticou neste domingo os ataques de Israel ao sul do Líbano, enfatizou que isso não deveria acontecer em um momento em que os Estados Unidos e o Irã estão prestes a assinar um acordo de paz. O nosso enviado especial a França Américo Martins, tem os detalhes dessas críticas.

Ataques militares das forças de defesa de Israel contra a capital do Líbano, Beiruti, criam ainda mais dúvidas sobre a possibilidade de um acordo de paz entre os Estados Unidos e o Irã ser assinado ou neste domingo ou nos próximos dias. O presidente Donald Trump disse que as negociações tinham sido concluídas e que os dois governos iriam assinar o acordo neste domingo. Só que isso nunca foi confirmado pelos iranianos. O lado iraniano disse que as conversas estavam muito avançadas, que a maior parte dos pontos tinham sido alinhados entre os dois países, mas que ainda haviam algumas questões que precisavam ser aprovadas pelo líder supremo do país, o Aatolá. Mtaba Ramenei. No meio dessas discussões entre

americanos e iranianos, sempre esteve também a guerra no Líbano entre o resbolá e as forças de defesa de Israel. Desde o início do cessar fogo entre Estados Unidos, Israel e Irã, as autoridades de Terã vêm insistindo que os dois conflitos são conectados e que qualquer acordo de paz, mesmo temporário, deve incluir o fim da guerra no Líbano. O Irã também prometeu retaliar Israel caso as forças de defesa de Israel voltassem a atacar a capital libanesa, como aconteceu neste domingo. Os militares iranianos já reclamaram sobre isso e disseram que os ataques de Israel não vão ficar impunes. E o principal negociador iraniano, o presidente do parlamento do país, disse que isso comprovaria que os americanos ou não querem ou não têm condições de aplicar na prática o que foi acordado entre Estados Unidos e Irã, inclusive sobre a paz no Líbano. Israel está muito

incomodado o governo israelense com relação a esse acordo entre americanos e iranianos. O primeiro-ministro Benjaminar queria o fim total de qualquer projeto nuclear iraniano e também uma redução nos mísseis balísticos do Irã. A questão dos mísseis sequer foi discutida entre americanos e iranianos e a própria questão nuclear foi adiada para ser discutida provavelmente nos próximos 60 dias. Os ataques israelenses deste domingo, portanto, criam ainda mais dúvidas sobre quando e se um acordo temporário entre Estados Unidos e Irã vai ser assinado dando um fim, pelo menos temporário, à guerra no Oriente Médio. E aqui na América do Sul, o Peru vive uma indefinição que já se arrasta há uma semana, porque 98% das urnas do segundo turno dessa eleição presidencial já foram apuradas. Ainda assim, não se pode

falar em um ganhador. A ultradiritista Keiko Fujimori está na liderança com 50% dos votos, seguida pelo esquerdista Roberto Sanchez com 49%. pra gente falar sobre esse assunto. Vamos conversar com a Luciana Tadeu. Luciana, é um resultado que pode demorar ainda mais para sair. E é interessante

porque nós tivemos a Keiko inicialmente na frente, o Sanchez recupera terreno e aí ela volta com as atas dos do exterior a estar na frente. Essas atas faltantes são de onde? E você vê a possibilidade realmente de uma revisão desses votos? Oi, Uribe. Boa tarde para você, para todos que nos acompanham. Uribe. Sim,

esses votos inclusive estão sendo revisados pelo júri e eleitoral do Peru. Tem atas, né, que foram questionadas pelo partido do esquerdista Roberto Sanchez. Ele que afirmou que houve algumas inconsistências em atas e que o órgão eleitoral é responsável por levar transparência em todo esse processo, que não pode haver nenhum tipo de controvérsia, que é preciso que haja uma confiança na integridade dessas eleições. O partido dele falou, por exemplo, que as a ata daqui de dos do voto da comunidade peruana aqui na Argentina, que a ata não foi digitalizada, a diferença do que aconteceu no primeiro turno, também falaram de uma demora pro envio da Caixa com os votos dos peruanos daqui da Argentina pro Peru. Também a questionamentos em relação a atas da região de Lima. E se a gente considerar

que cada ata pode representar cerca de 300 votos e a gente tá falando de cerca de 100 atas que ainda não foram contabilizadas pelo jurado eleitoral, isso poderia significar 400.000 votos revisados, o que pode mudar significativamente esse resultado e inclusive dá uma vantagem muito significativa para um dos dois candidatos. Eh, Uribe, porque a gente tá falando de uma diferença entre eles de 0,1 ponto percentual. Keiko aparece com 50,05 e Roberto Santos aparece com 94 v com, desculpa, com 49,94. uma diferença mínima, uma diferença de 18.000 votos entre eles, sendo que o

universo desses votos válidos é de cerca de 18 milhões. Cada um deles teve 9 milhões de votos dos eleitores peruanos. Então, a diferença de cerca de 18.000 votos é realmente muito pequena. E a gente viu, né, toda essa apuração muito emocionante que mostrou, como você disse, Keiko Fugimore na frente, depois Roberto Sanchez conseguiu ultrapassá-la e voltou a ficar em segundo, conforme Keiko foi se recuperando, principalmente com essas atas das eleições peruanas no exterior, da comunidade peruana que votou no exterior. que o Fujimore falou

ontem com a imprensa? Ela disse que precisa ser prudente para esperar esses resultados e diz que só vai se pronunciar sobre esses resultados em uma ou duas semanas, quando as atas observadas tiverem sido totalmente contabilizadas. E Roberto Sanchez, por sua vez, tinha pedido que Keiko o apoie nessa, nesse requerimento que tá fazendo pro poder eleitoral de uma de uma recontagem total dos votos. ele que diz que a dúvida sobre alguns dos votos e que o processo deve ser totalmente transparente. Fez esse pedido então do apoio paraa candidata da direita dessa solicitação de uma recontagem total, mas claro, isso não foi acatado por ela, que diz que é preciso prudência e que é preciso esperar os resultados divulgados pelo órgão eleitoral do país.

Duas ou três semanas, Luciana Tadeu, então só em julho é possível que a gente tenha esse resultado. Obrigado, Luciana, pelas informações. Agora é hora da gente falar sobre Copa do Mundo. [música]

Porque depois do empate de ontem contra o Marrocos, a seleção brasileira fez um treino regenerativo de olho no próximo jogo que vai ser na sexta-feira contra o Haiti. Quem tem os detalhes pra gente é a Cris Chuamba. Cris, seja bem-vinda ao Agora CNN. Conta pra gente quais são as expectativas. A gente espera pelo menos vencer contra o Haiti, né?

>> Boa tarde, Ribe. Boa tarde a quem tá assistindo. Pelo menos contra o Haiti, né, Oribe? contra o Marrocos não deu, foi o empate em 1 a 1. E nesse domingo os jogadores que iniciaram essa partida contra o Marrocos fizeram um treino regenerativo, como você disse, e os demais aproveitaram a academia do hotel da seleção que fica em Nova Jersey. O

restante do dia vai ser para descanso, um pouco de folga para quem jogou. Nessa segunda, o Brasil já volta a treinar normalmente no CT. E a gente tem uma apuração do apresentador de esporte da CNN, o Jário Nascimento, sob esse treino de hoje. Os trabalhos foram bem rápidos e com um clima leve, segundo a apuração do Jiro. É claro que esse empate e a atuação ruim foram temas de análise da comissão técnica e ao entendimento de que os atacantes Rafinha e Igor Thiago, além do meio-coampo Paquetá e do lateral e Banhas, precisam de uma reavaliação após um desempenho que foi considerado abaixo do esperado nesse jogo. E na

segunda, né, amanhã, inclusive a seleção vai poder testar novas mudanças no ataque e rever esse esquema tático durante o treino. Para começar a definir qual vai ser esse time então que vai enfrentar o Haiti-feira. >> Até porque a gente tem visto que os lados do Brasil estão muito abertos, né? Você precisa preencher essas laterais e o Hendrick também, que não foi testado até agora, seria um ótimo nome. Cris, conta pra gente quem lidera o grupo do Brasil. É uma surpresa a Escócia que não

tem tradição nenhuma, né? >> A gente esperava que depois do jogo de ontem seria Brasil ou Marrocos. Nenhum dos dois é a Escócia, que teve bastante trabalho, Ribe, mas conseguiu vencer o Haiti. O placar foi de 1 a 0, como a gente vê na tela, com gol de McGin logo no primeiro tempo. A seleção escocesa voltou a fazer um gol em Copas depois de 28 anos, quase a minha idade, Uribe, e não vencia em mundiais desde 1990. A

Escócia então lidera o grupo C. Você me humilhou agora. Quase 28 anos minha idade. [risadas] Eu não tenho 28 anos. >> É, eu tô já nos 37, já tô quase 40.

Cris, Cris, no outro jogo de ontem, nós tivemos duas surpresas. Conta para mim, pra nossa audiência, quais foram. >> Tá sendo uma Copa de Surpresas por enquanto, né? O jogo que fechou o sábado, a Austrália surpreendeu a Turquia e venceu por 2 a 0 em Vancouver, no Canadá. Iancunda e Mat Calf fizeram os gols da seleção. Com esse resultado,

a Austrália igualou a liderança do grupo D com os Estados Unidos em pontos, mas está em segundo lugar porque os americanos têm o saldo de gols. A gente lembra que nessa Copa o confronto Direto é o primeiro critério de desempate. Depois desse critério aí sim vem o saldo de gols. >> Cris, a gente já teve jogo de copa hoje com uma goleada que me deu até frio na espinha. pelo placar.

A Alemanha tá de volta. >> É. E lá vem ele, Juribe de novo. O famoso 7 a 1 voltou acontecer na Copa do Mundo, dessa vez sem Brasil envolvido. Amém. Novamente com a Alemanha. E um

jogo que acabou de terminar pelo grupo H, os alemães derrotaram a estre o estreante Coraçal por 7 a 1. O destaque foi Kai Haverts que marcou dois gols nessa partida. Com mais uma goleada histórica, a Alemanha chegou a 239 gols em copas, ultrapassando o Brasil e se tornando a seleção com mais gols na história da competição. É pau a pau. Sempre Brasil e Alemanha vão se alternando a cada Copa do Mundo nessa liderança.

E como acontece em todos os dias de Copa, hoje a gente teve o Convocação CNN no YouTube. A seleção brasileira, claro, foi o assunto principal da conversa e o Michel Bastos não gostou nada da atuação do Brasil e questionou a falta do Hendrick no time. Vamos ouvir. >> O Igor Thiago titular na estreia de Copa do Mundo. Aí ele fala que é para para poder ter mais força na bola aérea. Não

adiantou de nada. Aí você tira você tira essa referência lá na frente que era o Igor Thiago. Deixa o Rafinha, né? Em alguns momentos, Rafinha, que tava fazendo mais centralizada ali, fazendo um falso nove e tal, também não rendeu. E aí você se abdica do Hendrick, que é um jogador que que é daquela posição.

Teve um momento ali do jogo que o o Bruno Guimarães vai no fundo e dá um cruzamento rasteiro assim, uma bola maravilhosa. E ali naquele momento o Igor Thiago já não estava mais no jogo e eu senti que faltou um jogador de área para poder botar aquela bola para dentro. Esse jogador é o tem esse tem um bom prisionamento, tem uma boa definição, finaliza muito bem e você então não consigo entender. >> Aí eu concordo com o Michel Bastos. Coloca o Ending para jogar. O Anchelotte

até ficou irritado quando foi perguntado sobre isso, mas é um jogador fantástico. Cris, o árbitro da Somália que não pôde entrar nos Estados Unidos para apitar a Copa do Mundo, voltou a ser notícia por >> é Oribe, ao que parece o Omar Artan pelo menos não vai sair de mãos vazias dessa história, tá? Segundo a imprensa inglesa, a FIFA pretende pagar integralmente os valores acertados para quem trabalhasse na Copa. Ele, que é o melhor árbitro do continente africano, Artan passou 11 horas retido no aeroporto de Miami paraa entrevista de migração, teve o passaporte diplomático rejeitado e foi deportado pra Turquia. A justificativa da imigração americana foi que ele teria ligações com terroristas.

Canadá e México até se solidarizaram com a situação, mas não conseguiram abrir uma brecha para que o Omar trabalhasse nos países durante o mundial, porque todos os árbitros devem ficar concentrados nos Estados Unidos. >> Cris, além da Copa do Mundo, nesse domingo acontece um UFC na Casa Branca. Conta pra gente o que que vai acontecer por lá. Pois é, Oribe, não falta esporte, né, nesse momento nos Estados Unidos o a final da NBA terminou ontem com NX campeão e vai ter o FC também. E um dos personagens principais é o brasileiro Alex Potan Pereira, campeão de duas categorias, vai disputar o cinturão interino dos pesos pesados e pode entrar de vez na história da organização como único lutador a ter três cinturões. Em entrevista exclusiva,

a CNN POAN falou sobre a expectativa de lutar em um evento sem precedente. Vamos acompanhar. >> Falando da Casa Branca, é algo assim único, né? Vamos dizer assim, né? como o presidente falou ali no dia na ali na mesa dele, falou que isso só vai acontecer uma vez, né? Então a gente

sabe que é algo especial, né? Toda essa, pô, essa estrutura a gente viu algumas imagens aqui já, eh como tá sendo eh eh organizada ali, construída a estrutura, pô, vai ser irado, né? E pô, mas a minha história também, tudo que eu venho fazendo, né? Uma continuidade e cada vez sempre melhorando esse cenário, né? Então, Casa Branca, eu acho que vai ser mais especial. Eu acho que vai ser

número um, porque como o presidente falou, isso vai acontecer uma vez. Então, vamos aproveitar a oportunidade. >> É, o Donald Trump, ele é fã de UFC, quis agora até mudar o nome Soccer para Futebol, nos Estados Unidos, causando muita polêmica. Cris, obrigado pelas informações, viu? >> Eu que agradeço, Rib. Um prazer estar

aqui com você. Obrigada a quem nos assiste também. A gente se fala outro dia para você contar mais novidades dessa Copa do Mundo. A gente continua falando esporte, mas vamos mudar a categoria, vamos por basquete, porque depois de 53 anos de espera, o New York Nicks voltou ao topo da NBA. A equipe venceu S Antonio Sports por 94 a 90 fora de casa e fechou a série final em 4 a 1, conquistando o seu terceiro título. O grande nome da

decisão foi o armador Jayen Brunson. Ele marcou 45 dos 94 pontos dos Nicks, comandou mais uma virada da equipe e foi eleito o MVP das finais. Os espurs chegaram a abrir vantagem durante a partida, mas não conseguiram segurar a reação dos novaiorquinos. Pelo lado do Santo Antônio, o Victor Wembaniama anotou 19 pontos, pegou 14 rebotes e deu cinco tocos. Que desempenho. A conquista encerra o maior

jejum da franquia desde o título de 1973 e corou uma campanha que vai ficar marcada para os fãs dos Nicks que venceram os quatro jogos da série depois de saírem atrás no placar. E a celebração foi grande. Os torcedores lotaram as ruas de Mahatrattan e dividiram espaço com visitantes que estão na cidade para acompanhar a Copa do Mundo. Mesmo com a decisão sendo disputada no Texas, milhares de fãs celebraram nos arredores do Madison Square Garden, casa histórica dos Nicks.