---
video_title: "Brasil eliminado: Haaland derruba seleção e expõe crise profunda no futebol brasileiro | CNN NA COPA"
video_id: sC90dYS_HhQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sC90dYS_HhQ
video_date: 2026-07-06T00:16:48+00:00
video_description: |
  O Brasil está fora da Copa do Mundo de 2026. A Seleção perdeu por 2 a 1 para a Noruega, nas oitavas de final, com dois gols de Erling Haaland e um gol de Neymar, de pênalti. A eliminação precoce aumenta o jejum brasileiro, que chega a 24 anos sem conquistar uma Copa.
  
  No CNN na Copa, Ludmila Candal e João Vítor Xavier analisam os erros em campo, as chances desperdiçadas e os problemas estruturais que ajudam a explicar mais uma queda do Brasil em Mundiais: instabilidade na CBF, troca de técnicos e uma crise que vai além do resultado contra a Noruega.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Muito boa noite para você que tá aqui com a gente na tela da CNN Brasil. Esse é o CNN na Copa edição especial pós Brasil e Noruega na Copa do Mundo de 2026, diretamente aqui do estádio de Nova York, Nova Jersey. Eliminação do Brasil paraa Noruega. 2 a 1 em campo. O Brasil deixa eh a Copa do Mundo eliminado nas oitavas de final. Dois

gols de Erlin Halland, um gol de Neymar de pênalti. E o Brasil é há 24 anos não conquista ao um título de Copa do Mundo. Um jejum muito grande. E agora a gente vai tratar sobre toda essa Copa do Mundo, sobre el essa eliminação aqui na tela da CNN Brasil. Fica com a gente que você não perde nada. Eu sou Ludmila

Candal, âncoras de esportes da CNN e ao meu lado está João Víor Xavier, apresentador do CNN Esportes SA. João, boa noite para você. Um prazer ter tê-lo aqui na tela da CN Brasil nesse programa tão especial. >> Ei, Lud, prazer estar aqui com você, com os espectadores da CNN Brasil. Não é do jeito que a gente gostaria, né, Lud? Mas

faz parte do futebol. O Brasil teve muitas oportunidades de matar o jogo. Perdemos pênalti, perdemos gol cara a cara. O goleiro deles fez um milagre, mas o resultado final o que importa? E o resultado final é uma vitória da Noruega com uma atuação extraordinária do Odegou o jogo no bolso e e o faro de gol de um extra série que é o Halland que teve duas chances no jogo e cumpriu muito bem o seu papel. Fez dois gols excepcionais

com a marca de jogador acima da média, que é o que esse cara é. Foi um jogo em que o Brasil teve tudo para ganhar, perdeu por uma seleção que foi muito competente, em especial para fazer aquilo que mais se esperava deles, aproveitar as oportunidades que teriam um jogador extra classe. >> A gente sabia que isso poderia acontecer. Se a bola chegasse no Halland, era gol, né? Então foi exatamente isso que aconteceu. E então o

Brasil deixa essa Copa do Mundo de uma forma muito precoce, né, João? Mas eu queria conversar com você rapidamente sobre quais os motivos fora de campo que acho que como na sua visão culminaram num dia como hoje. >> Ô Lúdio, o que aconteceu aqui foi a consequência, o gol que o Hendrick perdeu, a talvez o pênalti do Bruno Guimarães, isso tudo é consequência. Quando um médico tem um paciente muito doente no hospital, ele sempre busca entender a causa, a causa daquela doença. Eu acho que tá na hora do futebol brasileiro fazer isso. Um

futebol com o talento que tem o nosso, com jogadores com os quais eh nós convivemos nos últimos 20 anos, não era para ficar tanto tempo sem ganhar o Mundial. Mas quando a gente lembra, Lud, que ganhamos a Copa em 2002 e aí em 2006 o Brasil foi para uma Copa do Mundo eh com com uma grande festa. Eh, lá em Vex, na Suíça, era mulher tirando a roupa no meio do campo, Ronaldo chegando 10 kg acima do peso. Eh, depois disso, nós vamos para uma Copa na África do Sul com um Dunga que nunca tinha dirigido um clube, dirigindo a seleção brasileira. Vamos para uma Copa no Brasil em 2014, onde saímos tomando de 7 a 1. E aí

começa a ficar mais escancarado um problema do Brasil, porque junto com o 7 a 1, o Brasil tem o fim da era Ricardo Teixeira numa Copa do Mundo em que o Brasil e sofreu com problemas gravíssimos de corrupção e o assunto corrupção foi o que levou Ricardo Teixeira a deixar a CBF. Depois disso, José Maria Marim, que sai da CBF preso pela Interpol. Depois de Marim, vem Marco Paulo Del Nero, que não poôde ir à Copa do Mundo da Rússia, porque se ele saísse do Brasil ele poderia ser preso. Depois vem Rogério Cabôclo, que deixa a CBF pela porta dos fundos, acusado de assediar sexualmente uma funcionária da CBF. Depois vem Edinaldo Rodrigues, que segue o mesmo caminho de uma gestão também com acusações profundas de corrupção, afastado pela justiça. Então, Lúdio, o

que temos em campo hoje é a consequência de uma causa que é muito mais profunda, que é a desestruturação endêmica do futebol brasileiro. Nós estamos num país que sequer é capaz de ter uma liga. Enquanto a Itália tem, a França tem, a Inglaterra tem, a Alemanha tem ligas extremamente consolidadas que geram milhões e milhões de reais pro futebol europeu, tirando os nossos principais jogadores. Nós aqui não temos a capacidade de ter uma liga. Nós não temos a capacidade de ter um presidente da CBF com estabilidade. O nosso último

ciclo é a prova maior disso. Quanto a CBF tinha uma briga intensa de poder, com presidente se matando, com o judiciário tendo que interferir numa entidade privada, com o Brasil tendo eh três técnicos antes do Anchelote. Nós tivemos o Fernando Diniz, que foi técnico interino, nós tivemos o Ramon Menezes como técnico da seleção brasileira e depois tivemos o Dorival para chegar um técnico de padrão internacional que teve apenas um ano para comandar a seleção brasileira. Então, tudo que nós vimos em campo nos últimos tempos foi o retrato de uma seleção brasileira absolutamente destroçada por um processo de uma CBF absolutamente desacreditada, comandada com pessoas que estiveram muito mais tempo nas páginas policiais do que nas páginas de esporte. Então, talvez seja a hora, Lud, do Brasil tratar a causa da doença e não apenas ficar pensando no doente, porque doente está o futebol brasileiro.

>> E tudo que a tudo que o João falou a gente vuo, né, hoje, né, João, com essa eliminação e com tudo que aconteceu nesse ciclo. Mas agora a gente vai para São Paulo conversar com a nossa colega Crisamba, que vai trazer as suas impressões