---
video_title: "Defesa de Flávio aciona Fachin e tenta tirar caso Dark Horse de Dino  | LIVE CNN"
video_id: 0PHWdJhr7uM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0PHWdJhr7uM
video_date: 2026-07-07T13:59:27+00:00
video_description: |
  A defesa do senador Flávio Bolsonaro (PL) acionou o ministro Edson Fachin, presidente do STF (Supremo Tribunal Federal), pedindo que André Mendonça assuma a investigação sobre suspeita de envio de emendas parlamentares à produtora do filme Dark Horse. A solicitação dos advogados do senador foi após o ministro Flávio Dino autorizar a PF (Polícia Federal) a investigar o repasse de emendas parlamentares a empresas vinculadas à produtora do filme.
   #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Bora trazer aqui pra nossa roda de conversa Flávio Bolsonaro e este assunto que já aparece em tela. Defesa de Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, tenta tirar o caso Dark Horse de Flávio Dino. Como assim, Telcurri? Quando um caso e mergulhando no beabá também, né, do juridiqueço, chega até um relator, uma defesa pode consegue tirar, ó, meu caso tá com Tel Cur e não gosto muito dele. Eu quero que o caso vá paraa outra relatoria. Existe

isso, >> existe isso e existe a possibilidade também de tentar direcionar para determinado ministro. Foi o que aconteceu também nesse caso. O que acontece é o Flávio Dino, ele é relator das emendas que dizem dos das ações que dizem respeito às emendas parlamentares. A gente tem até uma uma arte, se eu não me engano, a gente tem essa arte para mostrar quais que são os processos que tem com cada um. Perfeito. Aí é muito

mais fácil a gente entender essa divisão toda. O caso Dark Horson Supremo tem duas frentes hoje de apuração ou de pedido de apuração. O André Mendonça, ele é relator do caso master no STF, como a gente bem sabe, ele assumiu esse caso em fevereiro. O Flávio Dino, ele é relator das da ação eh uma DPF 854 que diz respeito à transparências de emendas parlamentares. Essa ação, ela investiga o uso das emendas parlamentares e se essas emendas são repassadas de maneira transparente seguind os critérios que são necessários e com o uso necessário dessas emendas, desse dinheiro.

>> O André Mendonça, no caso do Banco Master, ele pode investigar o financiamento do filme. Que que aconteceu aqui? Você vai se lembrar que havia uma investigação, pedido de investigação do Dark Horse que estava com Alexandre de Moraes. >> Sim. >> O a a procuradoria geral da República disse: "Esse caso não pode continuar com Alexandre de Moraes sem que pro André Mendonça, porque ele é relator do que diz respeito esse processo, que é caso master e a possibilidade de financiamento do Dark Horse com a grana do Banco Master. Esse é o principal foco

da investigação. E o caso foi parar com o André Mendonça. Acontece que aquele processo inclusive do Lindberg Farias que pedia essa apuração, ele ainda não abriu essa investigação, tá com a PGR paraa PGR dizer se concordo ou não com a abertura desse inquérito. >> Ah, não foi adiante aí nesse inquérito >> ainda não foi. Tem um pedido em aberto que esse pedido ainda não foi atendido.

No meio do caminho, dois deputados, a Táatá Amaral e o Henrique Vieira, e aí entra o que eu falei sobre direcionar, acionaram o Flávio Dino >> numa ação. O Lindberg assumiu Alexandre de Moraes, saiu do Alexandre de Moraes e foi pro André Mendonça. >> Uhum. Esses dois deputados acionaram o Flávio Dino na nessa ação que diz respeito às emendas, dizendo: "Olha, é possível que haja grana de emendas parlamentares sendo direcionadas pro financiamento desse filme para essa produtora que eh para empresas vinculadas à produtora que toca o filme. Que que o ministro fez?

Abriu a investigação. Então os deputados eles direcionaram para cair com o Flávio Dino. É uma estratégia. Pode dar certo, pode não dar certo. Aqui deu certo.

Colou. Na semana passada, Mateus Teixeira e eu trouxemos que no meio de tudo que existe do Dark Horse, o Flávio Dino saiu à frente do André Mendonço. O André Mendonça espera ainda a procuradoria geral da República se manifestar. O Flávio Dino já autorizou a Polícia Federal a investigar. Significa que vai ficar para sempre com o Flávio Dino? Não necessariamente. Pode haver um

momento em que é eh em que se descobre que, na verdade, esse caso tem que tá de fato com o André Mendonça ou a investigação pode correr normalmente. O que a gente trouxe de informação é que elas podem se chocar em algum momento e ter um bate-cabeça, porque no Supremo normalmente um ministro fica responsável por casos que dizem respeito ao mesmo assunto, mas às vezes existe >> mesmos personagens em investigações diferentes com objetos diferentes, por mais que sejam os mesmos personagens. Se o objeto da investigação, que se o foco da investigação é outro, aí essas investigações podem correr no paralelo. Se for o mesmo, tem que ficar com o mesmo relator. No final das contas, a defesa do Flávio Bolsonaro acompanha CNN, viu a gente dando informação e acionou o Supremo Tribunal Federal dizendo: "Faquim, diante disso daqui, esse caso precisa ficar com o André Mendonça, não pode ficar com o ministro Flávio Dino, porque casos semelhantes já foram parar com o André Mendonça, ou seja, para evitar decisões contraditórias ou decisões conflitantes e diferentes. Ou seja, um menino

ministro dizendo uma coisa, o outro ministro dizendo outra coisa sobre o mesmo assunto. A defesa do Flávio Bolsonaro acionou o Supremo depois dessa abertura da investigação pelo Flávio Dino, dizendo: "Olha, tudo tem que ficar com o André Mendonça." >> Será? Você com seu conhecimento avalia ali que que tem um caminho, que isso de fato pode acontecer? Existe essa possibilidade, vai depender da interpretação do presidente do Supremo.

Ele na semana passada ou há duas semanas ele já mandou essa investigação que tava com Alexandre de Moraes para o André Mendonça, porque a área técnica do Supremo embasou essa decisão dizendo: "Olha, a prevenção que é um palavrão, mas que, ó, já tem processos semelhantes com o André Mendonça, então tem que continuar com ele por uma ordem cronológica. Se antes estava, deve continuar". Nesse caso específico, há uma um detalhe. No no no um caso investiga a possibilidade de financiamento do Dark Horse, o outro repasse de emendas parlamentares para empresas vinculadas à produtora do filme. É preciso entender se esse dinheiro de fato chegou à produtora e se de fato foi usada pro filme. Se isso for

comprovado, pode ser que saia das mãos do Flávio Dino. Se não ficar, até não ficar comprovado, continua com o Flávio Dino. E ainda tem o inquérito da PF que investiga se parte da grana do filme foi para Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, que aí não chegou nas andanças de Supremo, mas ainda é o mesmo assunto que também tá na Polícia Federal. Tcuri, tu és o maioral. Ah.