---
video_title: "Análise: Governo Lula evita nova greve com aprovação da MP do Frete no Senado| WW"
video_id: ltKnu9tH638
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ltKnu9tH638
video_date: 2026-07-15T02:21:53+00:00
video_description: |
  Nesta terça-feira (14), o governo brasileiro passou no Senado a MP (Medida Provisória) do Frete, após conseguir articular um acordo entre base e oposição. Com isso, o Planalto segurou a greve dos caminhoneiros. A âncora da CNN Thais Herédia, o diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Daniel Rittner, e a analista de Infraestrutura da CNN Jenifer Ribeiro debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
do governo conseguiu passar hoje no Senado a MP do frete que estava perto de caducar, perder validade, depois de amanhã não valeria mais. E com isso Palácio do Planalto e segurou por hora, pelo menos, a ameaça de uma greve dos caminhoneiros no Brasil. Por outro lado, o mesmo Senado aprovou a tal aposentadoria especial dos agentes de saúde, a contragosto do Ministério da Fazenda devido ao impacto bilionário, né? O Danilo Molito, como eu disse, tem as informações ao vivo da capital federal. Boa noite, Danilo.

>> Boa noite, Caio, e a todos que estão conosco aqui no WW. É uma sessão do Senado Federal que traz um alívio e uma preocupação pro governo. Como você mencionou, o alívio é a aprovação da MP do frete mínimo, já que, como você mencionou, a gente tinha essa medida provisória já esperando na próxima quinta-feira e a não aprovação já causava greves pontuais de caminhoneiros ao redor do do Brasil, o que, é claro, preocupava o Palácio do Planalto, especialmente as vésperas de uma eleição. A gente relembra que um dos pontos mais polêmicos que a gente tinha tratados nessa medida provisória era aquele trecho que perdoava uma série de multas de caminhoneiros que estavam envolvidos naquelas manifestações que aconteceram após as eleições de 2022. Esse trecho foi incluído pela Câmara dos Deputados e foi mantido pelo Senado Federal hoje. A tendência, contudo, é de

que o governo vete, de que o presidente Lula vete esse trecho em específico. Fato é, contudo, que foi uma votação com saldo positivo pro governo, que acabou inclusive com afagos e cumprimentos de lado a lado entre governo e o presidente do Senado Federal, Daviel Columbre. A preocupação, é claro, fica por conta dessa PEC que cria essa aposentadoria especial para agentes de saúde, preocupação, como você mencionou, especialmente do ponto de vista fiscal, até porque é um texto que nas contas do governo implica num gasto extra de R bilhões de reais nos próximos 10 anos. Dá pra gente dizer, caiu, que foi um fracasso na articulação política do governo impedir o avanço desta medida e no plenário, de olho também no fato de que é um texto que impacta milhares, centenas de milhares de pessoas, de agentes comunitários de saúde e de que a gente tá falando de um tema que é sensível do ponto de vista eleitoral também, saúde. A gente teve a bancada do governo liberando a votação e a maior parte da bancada do governo votando favoravelmente a este texto. Contudo,

uma última informação que vale a gente mencionar, o governo ainda pode e deve ir ao Supremo Tribunal Federal contra este texto, até porque há aquela argumentação de que este texto precisaria trazer uma compensação de receita para que fosse equilibrado do ponto de vista fiscal. Fato é contudo que enquanto Daril Durigão, ministro da Fazenda, dizia isso a jornalistas, ao mesmo tempo a gente tinha a bancada do governo votando favoravelmente a esse texto. >> Obrigado, Danilo. Bom trabalho por aí, meu caro. Jennifer, você acompanhou de perto a tramitação dessa medida provisória eh do fret. A construção

final, na sua percepção, desenho final aprovado hoje, você acha que agradou geral? Agradou o setor privado, agradou o governo e agradou os caminhoneiros? Caio, boa noite. Um prazer estar aqui pela primeira vez no WW. Eh, e eu vou ser bem suscinta nessa resposta. Não,

não agradou ninguém, para ser bem sincera com você. Eh, muita gente tá descontente, tanto o setor privado ali, o setor produtivo, o agro, aindústria, quanto os caminhoneiros. Eh, mas esse foi o acordo possível. A gente tá falando de uma MP que ia caducar, uma MP que ia perder a validade daqui a dois dias. Não tinha muito o que fazer. se

quer, né, se quisessem aprovar, de fato, não tinha muito o que fazer. Então, foi isso que a gente viu, um acordo possível. De um lado, a gente vê que os caminhoneiros conseguiram o que era principal para eles, que era ter um cálculo eh e uma previsibilidade de um piso mínimo do Fred para pagamento, né, ali no transporte. E de outro a gente vê a o setor produtivo conseguindo punições mais brandas. Antes de eu continuar aqui na minha análise, eh, o Moliterno já trouxe isso, mas eu acho importante falar para quem tá em casa, porque eu acho que essa é a principal preocupação de quem tá em casa, é a partir do momento em que a CMP foi aprovada no Senado e que ela foi pra sanção presidencial, não existe mais previsão de novas paralisações eh por parte dos caminhoneiros, exceto se a gente tiver um revés muito grande nos vetos, o que não tá previsto, mas é política, pode mudar a qualquer momento, eh não existe possibilidade de paralização de novas paralisações. Aqui, só para eu voltar,

de um lado, a gente tem os caminhoneiros eh que conseguiram ali manter o COT. A, o CIOT é o quê? É um código identificador que tem a previsão ali de o que vai ser transportado, para onde vai ser transportado e o principal que é o valor do mínimo do frete, ele vai est previsto e ele não vai poder acontecer. a emissão desse código não vai poder acontecer, ou seja, o transporte não vai poder acontecer se o valor mínimo não for pago. A gente também vê ali por parte dos caminhoneiros que eles conseguiram, principalmente essa parte aqui para os autônomos, eh a previsão de antecipação de 70% do valor do frete antes de transportar a carga e os 30% restantes seriam pagos para esses transportadores autônomos três dias após a entrega da carga. Essa, esse pedido,

né, para antecipação acontece porque os caminhoneiros eles, os autônomos, eles falavam que não tinha eh não tinham dinheiro, não tinham como fazer esse transporte de carga se eles não tivessem ali uma parte do valor antecipado para fazer esse transporte, para poder pagar a gasolina, enfim, para poder comer, essas outras questões aí que faz parte, né, intrínseco ali a categoria. Eh, a gente também vê várias outras conquistas justamente nesse sentido. E quando a gente fala aqui, só para eu finalizar, quando a gente fala do setor produtivo, a gente vê, por outro lado, eles conseguindo punições mais brandas. Então, eh, quando a gente vê a MP original, ela previu uma multa de 10 milhões e ela passou para ser para ser 1 milhão. Eh, a gente também viu justamente essa questão de aumento da quantidade de infrações que elas podem cometer num espaço menor de tempo para serem consideradas eh devedoras contumazases, o que evita com que elas percam e o registro de transporte. Ou

seja, no final das contas, nós temos um acordo possível e que todo mundo saiu ganhando, mas todo mundo saiu perdendo. Caio, >> boa, Jennifer. Agora, Daniel, se a gente empacotar tudo e resumir numa manchete brutal, como nosso William V costuma dizer, eh, é uma MP que ela tinha, eh, ela evitou um dano político eleitoral pro governo. E acho que o governo trabalhou obsessivamente muito mais nisso do que pelos dados concretos mesmo que a Jennifer descreveu. O governo queria evitar uma greve, uma paralisação que pudesse atrapalhar a reeleição do Lula. Você acha que é por aí? Não só,

não só o governo federal, viu? Eh, eh, eu tive oportunidade ali, quando SMP foi editada ali no auge do preço do petróleo acima de $ por barril, eh, tive a oportunidade de conversar com o governador de direita da oposição, fazendo esse questionamento, uma greve dos caminhoneiros seria pior pro governo Lula do que para outros atores políticos? E a visão desse governador eh importante no tabuleiro político do Brasil é que não eh um uma greve dos caminhoneiros fere o status qu prejudica o governante de plantão. Não importa se é união, estados ou até municípios, desagrada todo mundo. É capaz de trazer um fator externo, fora de controle dos governantes de ocasião pro meio do processo eleitoral. É bem

verdade, Caio, que tem um legado ali daquela greve dos [roncando] caminhoneiros que realmente parou o país em 2018. Naquela época, um caminhoneiro parava ali na beira da estrada e você começava com processo de ações judiciais, comarca por comarca, para tentar tirá-los eh de uma estrada ou de uma avenida importante. Isso não é mais assim. Existe uma jurisprudência. Isso é um avanço para a AGU no âmbito federal com o endosso do STF, que uma medida só vale para vários lugares diferentes, multas pesadas em cima de transportadoras ou dos autônomos na pessoa jurídica e na pessoa física.

Resumo, ficou muito mais arriscado, inclusive pro próprio bolso, encostar o caminhão eh e interromper o trânsito numa rodovia. Isso tornou as greves mais difíceis. No meio desse processo, teve algumas atrapalhadas também. Eh, as empresas estavam descumprindo o piso do frete, isso não é menor, mas o governo se comportou de uma forma eh quase eh quase ao estilo venezuelano, vamos dizer assim, eh no momento em que seguindo uma orientação do Palácio do Planalto, resolveu numa coletiva, publicamente, no meio de uma manhã, elencar empresa por empresa, sem nenhum direito de defesa ali, eh, quem estava ferindo e o a tabela de frete. Isso é uma prática muito pouco convencional que tenta vilanizar e criminalizar as empresas que podiam ter culpa. E aí era

outra coisa. Por fim, a gente precisa lembrar o seguinte: quem fiscaliza e implementa a tabela é uma agência reguladora, a NTT, que carece de efetivo, tem eh menos de 70 a 60% dos cargos hoje ocupados e sofre de cortes orçamentários draconianos. Então esse é o quadro das agências reguladoras que precisam fiscalizar e implementar aquilo que o governo tá determinando. Taí, a gente falou, vamos dizer assim, vitória, entre aspas, né, talvez do governo ao evitar um risco de greve ou uma greve. Agora teve a derrota, né? Ministério da

Fazenda trabalhou bastante para que não fosse aprovada a tal da PEC do piso dos agentes de saúde. O Senado acabou aprovando. Tem uma questão política aí, mas o impacto fiscal de R$ 28 bilhões deais. Eh, eu, a gente fala muito do impacto fiscal e vai soltando aqui os bilhões de reais, mas eu acho que tem uma leitura aqui que é mais eh eh danosa pro país, porque o Brasil é experte em eh fazer exceções, né? Nós somos um país em que tem mais exceções do que gente que tá dentro da regra. Então isso não

nos faz um país melhor. Isso não nos faz um país em que o mercado de trabalho vai proteger quem merece, porque no final das contas quem não merece ser protegido? Nós temos uma legislação trabalhista em que 50 45% dos trabalhadores estão totalmente protegidos pela lei trabalhista, que é a CLT, e o resto tá se virando, fazendo um meio, um CNPJ, eh, ou sendo informal. E a mesma coisa vale paraa previdência. A gente tem a previdência da maioria dos brasileiros que paga eh durante anos ou nem consegue pagar, mas chega no final da vida, tem uma aposentadoria de um salário mínimo e vive disso e tem uma casta de várias exceções de de profissões que vão se transformando nessa coisa à parte. O problema é que

cada vez que a gente cria uma coisa à parte, a turma que sobra é que paga a diferença. Então o o a a roda que vai girando e fazendo o país ficar mais ineficiente, mais caro, é a roda em que vai colocando cada vez mais gente para fora daqueles que fazem a roda girar. Então não, independentemente do custo fiscal, vai ser apenas mais uma conta dessa roda que vai criando, vai botando gente para fora e quem fica dentro tem que fazer mais força e pagar mais. >> Jennifer, para finalizar, a MP do frete foi aprovada com uma anistia aos caminhoneiros que participaram dos protestos após a eleição de 22 que o Lula ganhou do Bolsonaro. Qual caminho deve seguir essa anistia?

Muito provavelmente imagino que o presidente Lula deve vetar, depois deve ter uma judicialização, o Congresso derruba veto. Que que você captou de temperatura política sobre esse assunto que é acima de tudo político? >> É, esse foi o assunto mais controverso politicamente. A gente viu muitas indas e vindas quando a gente fala do MP do frete, mas esse ponto o governo sempre ficou irredutível desde que ele foi adicionado ali na Câmara dos Deputados. Ele sempre falou em retirar esse ponto porque não entende como legítimo a eh retirar, né, essas multas ali de quem eh participou dessas manifestações e desses bloqueios eh das de quase todas as rodovias brasileiras em 2022 pós eleição. A gente viu lá na Câmara dos

Deputados um texto diferente do que foi aprovado. Eu acho importante a gente falar aqui que sim, ficou um pouco mais brando, inclusive lá ficou um pouco mais, na verdade, eh, mais punitivo, né? lá no texto da Câmara dos Deputados com o Zé Trovão, que é do PL, é da oposição, ele tinha colocado na condição de relator, no texto, a previsão, inclusive de retirar judicialmente eh como crime essas pessoas que estiveram ali nessas manifestações, porque para ele eh na verdade esses caminhoneiros não estavam manifestando, eles ficaram paralisados porque havia uma paralisação. Então eles não deveriam ser punidos por conta disso. Quando esse texto foi aprovado na Câmara, ele já tinha sido modificado.

chegou a ser um dispositivo destaque na votação do plenário da Câmara, não conseguiram derrubar, foi pro Senado e ontem na no acordo que foi feito entre o agronegócio e o governo, o Randolf Rodrigues, na condição de líder do Congresso Nacional, falou que sim, esse texto, esse dispositivo vai ser vetado pelo presidente da República e existe a possibilidade desse veto cair dentro do Congresso Nacional, mas muito perto da eleição, a a gente tem que entender também a que ponto vai ser derrubado ou não, se isso volta para ali e realmente a gente vai ter uma votação de veto, porque a gente tem visto que as sessões do Congresso Nacional para votar veto sequer tem acontecido. Então eu acho que ainda tem água para rolar e as coisas podem ser modificadas eh no final das contas. Caio.