---
video_title: "AGORA CNN NOITE - 05/07/2026"
video_id: 0XXahtlCBp8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0XXahtlCBp8
video_date: 2026-07-05T23:04:06+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN - Noite deste domingo, 05 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

boa noite. Eu sou Ana Falcão. Este [música] é o Agora CNN. Nós vamos juntos com as principais notícias agora da Copa do Mundo. [música]

Crisamba aqui comigo para falar de Copa do Mundo. O Brasil tá perdendo de 2 a 0. Cris, eu não sei mais o que dizer, Cris. Então eu deixo contigo a explicação pro que tá acontecendo. >> Boa noite, Tainá. Boa noite a quem nos

assiste. Nem tão boa assim por causa desse placar que você nos trouxe agora. Brasil vai perdendo por 2 a 0 paraa Noruega. Dois gols do Rand, maior craque norueguês desse elenco. Vamos dar uma olhada aqui no nosso touch. Esse tempo

real a gente conta para vocês assim que a partida encerrar. Vamos acompanhando juntos aqui esse finzinho de partida. Mas tá na o Brasil teve chance, né? O Brasil teve chance de abrir o placar, inclusive com um pênalti que o Bruno Guimarães desperdiçou, bateu mal, bateu, o goleiro pegou com certa facilidade. O Brasil teve outros outras chances de gol também, não conseguiu e acabou sendo castigado no segundo tempo. Levou um gol

do Rand, uma falha de marcação, o Hendrick não consegue dar o bote direito, Rand chega, recebe e faz o primeiro. E o segundo Rand também, sem marcação nenhuma, de longe, conseguiu ter liberdade para chutar e fazer o segundo gol da Noruega. A gente tá vendo aqui, ó, que o Neymar levou um cartão amarelo. O Neymar entrou no jogo aos 22 minutos do segundo tempo, é segunda partida do Mundial em que ele atua e não conseguiu mudar esse marcador, né? Ele entrou, entrou também o Danilo, entrou o Hendrick, algumas mudanças nesse time do Brasil durante a partida e não foi o suficiente. Acaba de sair um

gol do Neymar, acaba de sair um gol do Neymar de pênalti. Então, portanto, 2 a 1 agora no placar. Nosso tempo real já já vai atualizar. A partida tá nos acréscimos, tá muito próxima de encerrar. Mas é isso, Brasil nesse momento vai sendo desclassificado da Copa do Mundo pelo placar de 2 a 1 paraa Noruega. Tainá.

>> Ai, pois é, se tivesse só feito um agora a gente tava respirando com mais alívio. Cris, obrigada pelas informações. A gente começa agora a girar a nossa reportagem pelos Estados Unidos. Vamos até Miami, na Flórida, com a análise do Bruno Rodriguez sobre a partida de agora. Bruno, boa noite. Queria te ouvir

um pouco sobre o que está acontecendo em campo neste momento, onde é que o Brasil falhou.

Itaal, uma boa noite para vocês e para quem nos acompanha aqui na programação da CNN Brasil. Eu tô com um olhar aqui na câmera, em vocês e um olhar no telão ali, porque a qualquer momento pode acabar a partida, como a Cris falou aí no estúdio. Ã, o Neymar acabou de fazer de pênalti, né, o o gol do Brasil. Então, 2 a 1 paraa Noruega, diminuiu a vantagem. O jogo já tá se encaminhando para mais de 10 minutos de acréscimo.

Então eu seguro com vocês um pouquinho antes da gente entrar na análise, só pra gente manter o nosso telespectador informado. O goleiro da Noruega chutou a bola pra frente agora. Posse com o Brasil. Brasil atrás no placar 2 a 1. Aqui no ao vivo. É assim, Tainá. É, tô

com vocês aqui. Tô com o olho lá no no telão também. Tentativa de cruzamento agora da seleção brasileira. O goleiro Niland encaixou. Partida deve tá se encerrando. Noruega, por com esse

resultado de momento, vai se classificando paraa fase de quartas de final da Copa do Mundo. Noruega agora no ataque. A defesa brasileira tentando segurar o Halland, que, né, foi o grande, a grande estrela da partida. Fim de jogo, Tainá. Fim de jogo. Noruega 2,

Brasil 1. Agora sim, temos o resultado decretada a eliminação da seleção brasileira. Tainá, se eu se eu te disser que me surpreende, eu estaria sendo falso e estaria indo contra as minhas próprias convicções, né? Eu acho que quem tem acompanhado a programação da CNN Brasil nos últimos meses, no último ano, ah, tem visto um olhar bem crítico por parte da nossa equipe, dos nossos analistas, da nossa reportagem com relação a essa seleção brasileira, né? É uma eliminação para uma seleção europeia de segundo escalão. O Brasil que foi

campeão em 2002, vem caindo para equipes europeias desde 2006, né? Então caiu em ordem a partir de 2006 pra França, depois caiu pra Holanda, caiu pra Alemanha no fatídico 7 a 1 no Mundial disputado no Brasil em 2014 e depois caiu pra Croácia em 2022. Eh, se eu te disser novo, Tainá, que surpreende, não surpreende. Esses têm sido os resultados do Brasil. O Brasil tem tido dificuldades de alcançar as fases mais agudas da Copa do Mundo. E

a gente precisa voltar um pouquinho, alguns anos atrás para explicar essa derrota, né? É claro que o Brasil poderia ter entrado em campo hoje e se classificado e o povo brasileiro estaria contente. A gente já estaria projetando um possível duelo de quartas de final contra a Inglaterra, que seria um grande jogo. Mas se a gente olhar pro ciclo, foi um ciclo muito problemático na seleção brasileira e na CBF. Carl Anelote, que hoje comandou a seleção brasileira na eliminação paraa Noruega, comandou na Copa do Mundo, foi o quarto treinador do ciclo, ou seja, uma média de um técnico para cada ano de seleção da Copa de 2022 até esse mundial. Eu

acho que não há equipe, não há seleção que sobreviva a tantas trocas de treinador e a tantos erros cometidos em trocas de treinadores. E aqui eu não tô falando de questões pessoais contra os profissionais que foram escolhidos, né? Desde que o Tit deixou o comando da seleção após a Copa de 2022 no Qatar, o Brasil teve o Ramon Menezes como interino. Depois teve o Fernando Diniz, que segundo o então presidente da CBF, Edinaldo Rodrigues, era um interino para que assumisse depois o Carlo Antilote. O Dinis fez um trabalho ruim e o Antilot não veio. O

Brasil optou pelo Dorival Júnior, também se mostrou uma escolha equivocada e aí sim conseguiu a contratação do Carl Antilote. um técnico de renome, um técnico da elite do futebol. Achei um excelente nome e continuo achando. Carlelote vai comandar o Brasil a princípio, pelos próximos 4 anos para o próximo ciclo. O torcedor brasileiro espera que seja só o Carlo Ancelote, que ele consiga ter começado esse trabalho, né, que se iniciou há pouquinho, há pouquinho mais de um ano, e que ele consiga estender esse trabalho até o Mundial de 2030. Acho que esse foi um

dos grandes problemas da seleção brasileira. Um ciclo muito acidentado, não encontrou uma equipe, fez uma campanha ruim nas eliminatórias, uma dificuldade de encontrar protagonistas nesse elenco da seleção, né? A gente tá acostumado a ver alguns jogadores, como Vinícius Júnior, como Rafinha, como o Rodrigo, que ficou de fora da Copa do Mundo por uma lesão estamos acostumados a ver esses atl protagonistas em seus clubes e que jogam na elite da Europa, jogam nos principais clubes do mundo. Na seleção, muitos desses atletas nunca conseguiram assumir grandes responsabilidades. E aí, dessa conta eu vou excluir o Vinicius Júnior, porque acho que fez uma boa Copa do Mundo, foi o protagonista dessa seleção e carregou a seleção brasileira até aqui. Na

estreia contra o Marrocos, por exemplo, que foi uma atuação muito ruim do Brasil, o Vinícius resgatou a seleção depois de estar perdendo por 1 a 0 e o Brasil conseguiu o empate. Poderia perfeitamente ter perdido a partida pros marroquinos, mas o Vini fez um belo gol em jogada individual, conseguiu resgatar a seleção brasileira naquela partida. depois contra a ITI Escócia, mais uma vez foi o protagonista e vai terminar essa Copa do Mundo eh como artilheiro da equipe nacional. Então, dessa conta eu tiro o Vini Júnior porque no momento em que se esperou ah que ele assumisse essa responsabilidade, ele foi lá e assumiu, foi o grande nome dessa seleção. Mas uma seleção que fica pelo caminho, né, Tainá, mais uma vez e cada vez e cada vez mais em fases anteriores, né? A

gente lembra que nessa Copa do Mundo nós tivemos a adição de uma fase, a fase de 16 avos, por conta eh do aumento de seleções. Nas últimas Copas do Mundo, todas aquelas que eu elenquei, o Brasil tinha caído nas quartas ou na semi, como foi o caso pra Alemanha. Dessa vez o Brasil cai numa fase de oitavas de final e repito, cai para uma seleção de segundo escalão que nós sabemos que é uma seleção organizada, tem valores individuais muito interessantes, como o Odegard, como o próprio goleiro hoje que fez uma grande atuação, foi muito provavelmente o Rand vai sair com o prêmio de melhor em campo, não tem como tirar dele, né? Dois gols, eliminou o Brasil, mas poderia ter sido o goleiro Norogue perfeitamente o melhor da partida. E aí a gente tem que falar do Rand. A gente vinha alertando na

programação, no site, nas redes sociais. Quem acompanhou a CNN em alguma plataforma nos últimos dias sabia que o Brasil deveria sim tomar cuidado com o Halland, né? Ele vem marcando a 14 partidas de maneira consecutiva, contando só jogos de competição, deixando de fora os amistosos. 14 jogos seguidos marcando, fez dois hoje com contra o Brasil, chegou a sete nesta Copa do Mundo, igualou ninguém menos do que Kilian Mbappé e Lionel Messi. É um dos astros da Copa do Mundo e o Brasil que teve a oportunidade de matar o jogo, teve a oportunidade de sair na frente do placar, como a Cris nos trouxe, né, por meio do pênalti do Bruno Guimarães, desperdiçou. Brasil viu a Noruega

melhorar no segundo tempo e o Halland fechar essa vitória com dois gols e assumir a artilharia do Mundial e continuar a sua caminhada com essa Noruega que alcança o principal resultado da sua história. Vale lembrar, Noruega nunca perdeu para o Brasil na história. Agora são cinco partidas com três vitórias e dois empates. Eu tentei resumir um pouco, né, Tainá, trazer um pouquinho de contexto dos vários problemas que esse ciclo teve, trazer um pouquinho também dos problemas desta Copa do Mundo e agora olhar pra frente e torcer, perdão, [limpando a garganta] e torcer pela continuidade do trabalho do Carl Antil Chelote. A gente sabe que é um treinador muito capaz. a material

humano. É preciso uma renovação, especialmente em alguns setoresis que não conseguiu achar nomes de peso para essa convocação, para essa Copa do Mundo e aguardar a continuidade do trabalho do Carlo Notchelote agora à frente da seleção. Tainá, volto com vocês. >> Perfeito, Bruno. Não, excelente o seu contexto e você voltar algumas casinhas aí no tempo pra gente poder entender melhor. Até a derrota, né, precisa ser

contextualizada. Então, pra gente entender o que foi que aconteceu, que aqui, bom, esporte não é bem minha praia, eu tava na função de torcedora, animada, acreditando na no peso da camisa, mas você vem trazendo pra gente, portanto, a razão do que aconteceu hoje, né, e porque não era algo improvável. A Cris está com a gente, Chuamba, falando direto dos estúdios de São Paulo. Eu queria fazer uma pergunta para você, Cris, para entender, né, analisando hoje esse jogo, eh, se você apontaria alguma mudança necessária de ser feita antes do jogo ou durante a partida que poderia ter nos dado a vitória? É, Tainá, nesse ponto, eu acho que é o único de tudo que o Bruno falou, o Bruno trouxe informações muito importantes, uma análise eh muito ampla sobre a seleção brasileira e eu concordo com ele na maior parte dos pontos. Eu só discordo

sobre o protagonismo do Vinícius Júnior. Eu concordo que ele vinha sendo o protagonista do Brasil nessa Copa do Mundo. Vini fez excelentes partidas na fase de grupos também contra o Japão. Foi bem contra o Japão não chegou a balançar as redes, mas foi super bem. vinha, fez o gol do Marrocos, tirou aquele gol do nada, foi na na genialidade do próprio Vini que o gol sai e ele marcou quatro gols até aqui, mas faltou o protagonismo na hora de bater o pênalti. Eu entendo que o Bruno

Guimarães também é um jogador super experiente, é um jogador acostumado a decisões, é o garçom da seleção brasileira nessa Copa do Mundo, líder em assistências da seleção brasileira nessa Copa do Mundo. Mas o Vin é o protagonista e ele mesmo se alçou a esse local de protagonismo pelo que ele vinha fazendo na Copa do Mundo, não é a primeira Copa dele e sempre existiu essa dúvida. quando quem vai assumir o protagonismo da seleção pra gente não depender mais de Neymar, porque sempre houve essa comoção pelo Neymar justamente por isso. Existia um vácuo na seleção brasileira deixado por ele, não vinha nenhum outro jogador, ninguém conseguia enxergar alguém que conseguisse roubar esse protagonismo e falar: "A partir de agora não dependemos mais do Neymar". Isso parecia se desenhar com o Vini Júnior nessa copa.

Estávamos todos muito, não surpresos, porque o Vinícius Júnior tem essa qualidade na no seu dia a dia de clube, mas ele conseguiu desempenhar na seleção o que ele desempenha no clube, que era difícil, ele não conseguia fazer isso antes. E faltou hoje justamente esse protagonismo de pegar a bola e bater o pênalti, que poderia ter colocado o Brasil na frente e deixado o time mais tranquilo. O time começou muito nervoso, chegou a levar um gol no início que estava impedido. Esse pênalti veio de uma jogada do Mateus Cunha, ele foi de fato derrubado. O o VAR precisou ser acionado porque o árbitro não viu o pênalti. Claro. Então também mérito da

equipe brasileira que o Mateus Cunha tava sozinho na área e provavelmente poderia chegar ao gol, sofreu o pênalti e o Vinícius Júnior não cobra esse pênalti. Por isso eu discordo do Bruno somente nesse ponto. Acho que isso falta a seleção brasileira vem faltando nos últimos anos, Tainá. E acredito que faltou mais uma vez. O Bruno perdeu. O

Vini poderia ter perdido pênalti também. Claro, a gente não é, né? A gente vai ficar nesse eterno si agora e o futebol não é feito de si. Futebol é feito de bola na rede e o Brasil não converteu o pênalti que teve, a chance clara que teve no início do jogo, que poderia mudar essa história completamente. Inclusive, o Brasil só conseguiu marcar, como a gente trouxe aqui nos acréscimos, com o Neymar também de pênalti. O o a

Noruega a gente trouxe mais cedo, levou gol de todos os times que enfrentou nessa Copa do Mundo. O primeiro time que a Noruega enfrentou foi o Iraque. Levou o gol do Iraque. A gente sabia que a defesa da Noruega era o seu ponto fraco. O Brasil não conseguiu e de forma alguma aproveitar isso e quando teve a chance logo no início do jogo, desperdiçou.

Para mim faltou esse protagonismo. E só para trazer uma informação do quanto é grande essa essa classificação pros noruegueses, eles só tinham chegado até as oitavas de final da Copa. Até hoje eles nunca tinham chegado às quartas de final. É a primeira vez que a Noruega avança as quartas de final da Copa do Mundo. Tá.

>> Obrigada, Cris. Vamos fazer conexão com os Estados Unidos. Vamos falar com a Ludmila Candal. Lude, boa noite. Traz pra gente o que você viu de dentro do estádio. Por favor, faz uma

retrospectiva dessa partida para quem tava assistindo a partida ao vivo e, claro, seus comentários sobre o que aconteceu. Lud, >> oi, Tainá. Boa noite para você, para todo mundo que acompanha a CNN Brasil no momento. Confesso que o início do jogo não consegui acompanhar de fato a partida porque ainda tava eh adentrando ao local, né? Então cheguei só depois do pênalti perdido pelo Bruno Guimarães.

Eh, e depois pude acompanhar a maioria da partida, exceto agora esse finalzinho do pênalti do Neymar. São muitas questões, muitas camadas. É difícil traduzir eh como é que foi o jogo, porque acho que é um problema lá de trás. Assim, o Brasil, se a gente for fazer uma leitura nua e crua do que aconteceu nesse jogo, o Brasil simplesmente não aproveitou as chances que teve. pênalti do Bruno Guimarães. E aí

volta-se nessa discussão de que a Crise e o Bruno estavam trazendo mais cedo para vocês pênalti em fase decisiva, do jeito como foi agora no início do jogo, é pro protagonista bater. É assim, claro que se o Bruno tivesse acertado o pênalti, a gente aqui tá falando que que bom, que ele tava confiante, ele foi o garçom dessa Copa do Mundo, mas existe uma coisa por trás que é essa falta de protagonismo que a gente vê nessa seleção. O Vini fez uma boa copa, fez uma excelente Copa. finalmente começou a mostrar tudo aquilo que se espera dele, mas pênalti para ele bater, né? Então assim, eh, acho que começa por ali, assim, você tem duas chances claras. A

primeira que é a do pênalti, que é um presente no jogo como esse, porque você imagina sair com 1 a 0 naquele momento da partida no início do primeiro tempo. E depois o Hendrick, que acho que o Anchelote acerta muito em deixar o jogo ainda mais ofensivo, porque tinha Vini, Vini Júnior, tinha Neymar e tinha Hendrick em campo, que era para fazer o gol, era para buscar o gol. E aí num acaso o Hendrick acaba não acertando o gol. Então, o Brasil não aproveitou as chances que teve e aconteceu aquilo que já falávamos a semana inteira, que qualquer pessoa que acompanha minimamente futebol sabia que a bola não podia parar no Erlin Halland. Parou tanto na cabeça, tanto pelos pés. E aí,

eh, a Noruega acaba conseguindo essa classificação para as quartas de final. Continuo achando também, concordo com o Bruno Rodrigues, que trouxe a análise mais cedo, de que é uma seleção do segundo pelotão europeu, ainda não é. É um time que tem estrelas, Odegar e Erlin Halland disparado, os melhores, mas no coletivo ainda peca bastante. Ficou 28 anos sem disputar uma Copa do Mundo. Tem uma geração sim talentosa, que vai disputar agora uma uma quarta de final de Copa do Mundo que é histórico paraa Noruega, mas eh o Brasil acho que deixa desejar muito nesse jogo. A sinto que eh

durante a partida conseguiu neutralizar eh o Halland em alguns momentos. Eh, Anchelote mexe bem no jogo, né? Então, assim, o clima do estádio que eu que eu pude perceber e que tava até agora lá, os brasileiros, a torcida acreditou até o fim, apoiou até o fim, acreditava-se sim, porque conseguiu segurar a partida, né, tanto tempo aí da partida, ficou ali no 0 a 0 e temia aquela bola pro Rand, tanto na cabeça, tanto nos pés. E foi justamente eh o que aconteceu. Então, eh fica uma eliminação doída, eh muito precoce, muito muito precoce. Eu acho

que essa é a leitura que dá para fazer, porque a gente já sabia que a seleção, pelo curto tempo de trabalho de Carlo Angelote, a seleção era um um time que ia se moldar ao longo da competição. Isso era claro. Me lembro de perguntar na primeira coletiva pro Carlo Anchelote aqui, exatamente nessa sala de imprensa antes do jogo contra o Marrocos da estreia. Eh, Anelote, qual é a cara desse time? Que Brasil é esse que vai iniciar a Copa do Mundo amanhã, que na ocasião ainda era antes da estreia, tá?

é um time competitivo e tudo mais. aquilo que o Ancheloto sempre sabe, a gente não sabia qual que era, qual que era o Brasil que iria começar a Copa do Mundo e foi um Brasil que foi ganhando corpo, foi ganhando força ao longo da competição, fez bons jogos, claro, enfrentou seleções eh taticamente inferiores, Haiti, Escócia, enfim, teve o protagonista protagonismo de Vini Júnior em ascensão nessa Copa do Mundo. Ele chegou até repetir a escalação eh a da Escócia contra o Japão, porque me pareceu que encaixou um time por ali. foi muito convicto e feliz nas mudanças que fez eh contra o Japão. Então, era uma seleção que ia ganhar corpo e, de fato, veio ganhando corpo nessa Copa do Mundo. Então, eh é fica fica uma

eliminação precoce, uma eliminação que deixa aquele gosto de que dava para ter feito, principalmente pelas chances que, perdão, pelas chances que criou pela atmosfera do estádio que tava lotada de brasileiros. Eram mais de 80.000 pessoas no estádio hoje e e os brasileiros, claro, deram um show. A torcida norueguesa sim fez ali o Viking super famoso. É emocionante até de ver ao vivo também, mas a torcida brasileira em peso e muito maior do que aqui do que a da Noruega aqui no estádio. Então fica esse

esse gostinho assim. Mas concordo também com o Bruno de que não surpreende. Não surpreende pelo ciclo, pelo pouco tempo de trabalho de Carlon Ancelotte, pelas lesões que tiraram grandes astros eh do Brasil dessa Copa do Mundo. Se você for voltar lá atrás, tirou Estevão, tirou Éder Militão. E se você pensar aqui na Copa do Mundo, a gente tava sem Rafinha, sem o Lucas Paquetá, que também não fizeram uma excelente copa, mas eram homens titulares e de confiança do Anchelote. Então, eh, ficar pelo no

ficar pelo meio do caminho depois daquela aquele jogo emocionante contra o Japão que fez a gente acreditar, que fez a gente torcer ainda mais, deixa um gosto muito, muito amargo, Tainá, e a todos que acompanham a CNN Brasil. Eu sigo por aqui. Se vocês quiserem continuar repercutindo aqui essa derrota. A gente ainda não tem eh a programação da seleção brasileira, né? como é que vai ser daqui pra frente, mas fica esse gostinho. E só um último

registro, eh, Neymar fez a sua despedida, fez um gol e era jogo pro Neymar. Ele entrou antes e era jogo pro Neymar, né? >> É, Lud, fica esse gosto amargo. E eu te ia te perguntar justamente sobre o Neymar e sobre outras mexidas que o Anchelote fez. Você acompanhou os treinos da seleção? Você tá junto com a

seleção esse tempo inteiro, desde o início dos treinos dos amistosos no Rio, você já estava na granja. Eh, queria te perguntar se não ficou uma impressão que o Antielot pegou tudo que ele fez durante a Copa nesse jogo e fez diferente. A gente esperava algumas mudanças do Anchelote pelo que ele vinha trazendo e hoje ele fez tudo diferente. Ele colocou o Hendrick cedo, ele colocou o Neymar muito cedo pelo que ele vinha apresentando. Queria te perguntar isso.

Você que acompanhou esse antielote, esses treinos, eh, você esperava essas mudanças de hoje ou também te pegou de surpresa? Me pegou de surpresa, Cris. Primeiro porque a gente já sabia que o Martinelli seria o titular, né? A gente trouxe dois dias antes da partida de que nem de que o Martinelli estaria no lugar do Lucas Paquetá e ali ele faz uma clara aposta de que o time seria mais ofensivo contra a Noruega. Não sei se o time da Noruega permite que você eh aposte em tanto em ofensiva e aí deixe o meio-campo para trás ali eh um pouco mais descoberto.

Acho que até que depois eh no decorrer da partida, já no segunda na segunda etapa, ele coloca o Danilo, né, para trazer aquela maior intensidade no meio-campo, meio-coampo da Noruega que tem o Degar, que é, enfim, um dos maiores meio-campistas do mundo. Acho que o Antielot é seguira uma linha de raciocínio daquele time que ele pensava em ter encontrado na Copa do Mundo e acho que até até em alguns momentos encontrou, encaixou, mas a entrada do Martinelli eu acho que muda um pouco esse aspecto do jogo, se é que vocês me entendem. Muda um pouco esse aspecto do jogo. Acho que assim, o fato de colocar cedo ou tarde o Neymar e o Wendrick precisava buscar o gol também. Acho que não colocaria eles ali naquele momento da partida, mas precisava buscar o gol.

Então ele meio que foi pro tudo ou nada, foi com as armas que ele tinha, colocou enquanto ainda tava dava tempo. Se o Hendrick tivesse feito aquele gol, a gente ia falar que perfeito, mexeu super bem, era isso. Mas como não veio, fica aquela análise de que poderia ter sido diferente, né? Mas eu continuo acreditando que era um jogo pro Neymar, assim, se tinha algum momento que o Neymar pudesse ser aquele Neymar que a gente esperou tanto, e digo esperou porque esperou ele se recuperar de lesão já no ciclo da Copa do Mundo, já aqui nos Estados Unidos, era um jogo para ele e acabou eh não vindo e acabou não vindo até o próprio Alisson e aqui quem acompanha a CNN Brasil, as redes, o nosso site, sou até, eu contesto bastante essa titularidade do Alisson já há tantos anos na seleção brasileira. Eh, acho que é momento também de pensar numa renovação. É o terceiro ciclo de

Copa do Mundo do Alisson e acredito que ele eh não entrega aquilo que se espera dele na seleção. Isso em todas as Copas do Mundo, não só nessa. Hoje fez um bom jogo. Hoje fez um bom jogo. Então, eh fica difícil a gente tentar eh traduzir.

É difícil também pensar como é que pensa a cabeça de Carlo Antielote. Mas achava que ele foi, eu acho que ele foi pro tudo ou nada. Assim, ele ele lutou com as armas que ele tinha. Podia dar certo, podia dar errado e não deu. >> Não deu. Ludmila, Cris, a gente fala

agora daquele, bom, do início do jogo, aquele pênalti perdido pelo Bruno Guimarães. Isso quebrou uma marca de 40 anos da seleção brasileira em Copas. O volante desperdiçou uma penalidade aos 13 minutos do primeiro tempo. Foi o primeiro pênalti perdido pelo Brasil no tempo normal desde 1986. Na ocasião, Zico errou um pênalti contra a França no México pelas quartas de final. O Brasil caiu na disputa das

penalidades por 4 a tr depois de um empate por 1 a 1 no tempo normal. Cris, vamos lá. Pois é, começou dando errado, hein? queria te ouvir sobre esse essa tentativa do Bruno Guimarães. Poderia ter sido o primeiro gol do Brasil, não deu. Eh, o que foi que,

enfim, que foi que deu errado na sua avaliação? Sim, Tina, eu a Lude também. A gente já falou um pouco sobre a gente acreditar que o Vini deveria ser o jogador a bater esse pênalti, mas para além disso, Bruno Guimarães, que costuma ser um jogador super seguro de si, ele vai pra bola e ele tenta fazer uma paradinha que não dá, você percebe ali que não dá muito certo e ele dá o canto pro goleiro em que ele vai bater o pênalti e o goleiro vai no canto e consegue defender com muita tranquilidade. Foi um pênalti mal batido, de fato. Não foi, não foi, foi um, óbvio, é sempre mérito do goleiro também quando pega o pênalti, ele conseguiu fazer a defesa, mas acho que foi mais demérito do Bruno do que um mérito do goleiro em defender esse pênalti. Ele bateu muito mal. E aí mais

um tabu negativo, né, quebrado desde o Zico, né, em 86, a seleção não perdi um pênalti em tempo normal. Isso dentro dos 90 minutos, porque a gente lembra na última eliminação na Copa foi pros pênaltis, foi pra Croácia e sim perdemos. O Marquinhos perdeu o pênalti, mas isso é em tempo normal de jogo. Lud, eh, queria te trazer pra conversa aqui novamente para falar um pouco sobre esse pênalti e falar um pouco de como foi dentro do estádio, como foi o clima. Você disse que a torcida tava eh desde o início trazendo muito, apoiando, levantando a seleção. Esse pênalti deu

uma caída na torcida ou mesmo assim eles conseguiram seguir apoiando? >> Cris, eu acho que concordo com você, um pênalti extremamente mal batido. Eu acho que isso tem que ser eh trazido aqui, né? Ele bateu muito mal o pênalti. Eh, eu que acompanhei ontem aqui a coletiva de imprensa antes do jogo junto dele junto com o Anelote, pude fazer outras perguntas pro Bruno ao longo aqui dessa desse tempo na Copa do Mundo. O Bruno

ganhou muita, eh, confiança ao longo da Copa do Mundo, eh até pelas grandes atuações que fez, principalmente contra o Japão. Então ali ele foi o escolhido para conversar com a imprensa antes do jogo. Acho que isso passa um recado também do que ele vem representando ali pro grupo. E talvez, talvez, não me parece coerente, mas talvez explique essa, essa escolha por ele para bater o pênalti. É claro que no momento em que ele erra a cobrança e o e o goleiro cai certo, eh, tem aquele aquele sensação de estádio murchado, né? Aquela torcida que

tava ali pronta para gritar gol e acaba, né, não conseguindo e tem aquela aquele downgrade inicial ali de tristeza por ele ter perdido o pênalti. Mas depois a torcida continua apoiando normalmente e acho que até o Brasil em campo seguiu acreditando e não sentiu tanto essa esse erro da cobrança de pênalti do Bruno Guimarães. Eh, mas eu acho que parça é toda essa discussão, eu acho que não cai só sobre as costas do Bruno. Muito fácil a gente falar agora depois que ele erra esse pênalti. Eu acho que é uma discussão maior de ciclo, de falta de protagonismo, de ninguém herdar aquela cadeira, digamos assim, do Neymar e que acaba abrindo brecha para acontecer o que aconteceu.

>> Obrigada, Lud. Cris, daqui a pouquinho a gente volta. Então, a gente vai para um rápido intervalo agora, um respiro [música] depois dessa derrota do Brasil paraa Noruega. Já já seguimos repercutindo o assunto. Agora a gente traz imagens ao vivo [música] da festa que continua, independentemente de derrota em São Paulo, no Parque Ibirapuera. [música]

Já já.

Ô Cris, a gente vai dar um pulinho também na Flórida agora, trazendo a análise do Bruno Rodrigues novamente sobre essa derrota. O Bruno tá voltando agora. Ô Bruno, como é que tá aí a situação, hein? Está, já viu os brasileiros saindo, conversou com a turma, clima de velório, como é? Olha, Tainá, eh, em meio ao comentário, né, logo que eu entrei ao vivo com vocês, acabei nem passando um pouco aqui do clima, né, mas para vocês terem uma ideia, a Fanfest aqui de Miami, ela abriu muito em cima do início do jogo, muito próxima ao horário do início do jogo. Isso porque havia uma expectativa,

se esperava que tivesse chuva por aqui. Então, a Funfest sempre que há a expectativa de chuva, ou aqui em Miami ou em regiões próximas à cidade, eles fecham a Funfest por precaução. Hoje eles fizeram isso, então abriram muito em cima, é, praticamente já com o jogo iniciado. Então, nós entramos, por exemplo, aqui na Funfest com a partida já começada. Tinha muito brasileiro por aqui assistindo, ainda tem. Os

brasileiros estão tentando aproveitar o espaço porque aqui tem muitas ativações, né? Você tem stands de marcas, você tem bolas, eles fizeram réplicas gigantes das bolas de Copa do Mundo, né, das últimas dos últimos 50 anos. Então, as pessoas fazem fila para tirar foto. É, o brasileiro tá tentando aproveitar do jeito que dá. E mais tarde, né, logo mais tem México e Inglaterra, tem alguns telões espalhados pela Fanfest de Miami.

Brasileiro que tá aqui já vai aproveitar e ver o México e Inglaterra também, né, que seria o adversário, né, do Brasil na fase de quartas de final. vai sonhar com o jogo que poderia ter sido, né? A Cris falou muito sobre o C que não entra no futebol, né? No futebol só entra a bola na rede. Brasileiro vai pensar: "E se a gente enfrentasse a Inglaterra?" Mas vão

aproveitar por aqui para ver o jogo contra os ingleses. Agora de ambiente tau senti que o brasileiro ele não tava muito, ele tá confiante porque é o papel do torcedor, né? O torcedor sabe, mesmo quando o nosso time tá mal, muitas vezes a gente vai pro estádio, eu confesso que eu já fiz isso, inclusive, eu já comprei ingresso para jogo do meu time, sabendo que o meu time ia perder. É óbvio que eu não sabia, mas eu esperava e de qualquer forma, eu queria estar no estádio porque eu sentia que meu time precisava, era uma fase difícil ainda. É uma fase difícil, por sinal, mas a gente, enfim, como torcedor, você sempre mantém a chama acesa, a confiança. Então, o

brasileiro veio para cá, assim como o brasileiro que foi para pra Nova Jersy, Nova York também. assistiu a partida, mas não era um clima de confiança extrema, porque o torcedor que vem acompanhando as notícias, que acompanhou esse ciclo de seleção brasileira, ele sabia, né, de de todos os problemas, as várias trocas de técnico, um Neymar que chegou muito longe da forma física ideal e também isso acabou eh afetando a parte técnica, né? Uma [música] coisa acompanha a outra. Um Brasil que teve, como a Lud falou e como a Cris citou também nas entradas aqui no nosso programa, muitos problemas e lesões, né? Era uma Copa do Mundo em que a gente teria certamente Estevão, Rodrigo e Éder Militão jogando, não só participando do grupo, mas muito provavelmente como titulares. E não tivemos por conta das

lesões, mais as lesões que acompanharam a seleção durante o torneio, né? A saída do Rafinha, o problema com o Lucas Paquetá. Então, a sensação é de um torcedor que não estava plenamente confiante, veio para cá, para Funfest, foi paraa Nova Jerssey, acompanhou a seleção brasileira ao redor aqui dos Estados Unidos, mas que sabia no fundo que a coisa tava complicada e que há outras seleções que hoje são favoritas. O problema, Tainá, é que o Brasil não está perdendo para os favoritos, né? As eliminações não estão acontecendo mais para aquelas seleção, seleções que estão chegando com favoritismo para confirmar esse favoritismo e ganhar a Copa do Mundo. Brasil hoje perde para seleções,

como a gente falou anteriormente, seleções de segundo escalão. Na minha primeira entrada, eu acabei até pulando a eliminação do Brasil em 2018 na Rússia, que foi pr pra Bélgica, né? Então, pra gente fazer a linha do tempo de 2002 até hoje, né? Brasil 2002 campeão. Em 2006 cai pra França nas quartas, em 2010 cai paraa Holanda nas quartas de final. 2014 é eliminado pela

Alemanha no 7 a 1 no Mineirão, Copa do Mundo disputada no Brasil. Em 2018 perde paraa Bélgica, 2022 paraa Croácia e agora paraa Noruega. Antes o Brasil tava perdendo das potências. França, Alemanha, a própria Holanda, que é uma seleção que eventualmente chega com favoritismo. Hoje o Brasil tá perdendo pra segunda prateleheira do futebol europeu. É preciso analisar com frieza

porque que isso tá acontecendo e é preciso analisar também com frieza todos os problemas da seleção e da CBF que estão escancarados. É só a gente querer enxergar e analisar em cima disso. Tainá. >> Bruno, obrigada pelas suas informações, suas análises. Cris, vamos conversar com a Lud agora.

>> Vamos, Tainá. Vamos lá pra Nova Jersey, onde a Lud tá, Lud. E agora a seleção ainda não divulgou os próximos passos, né? Ainda falta aquele aviso oficial, mas pelo que vinha fazendo, eles devem voltar eh pro Brasil. Você acredita hoje ou amanhã?

>> Acredito que amanhã ou daqui a dois dias, Cris. Até porque tem as instalações do CT Columbia Park, que já tiraram, né, as coisas da CBF, porque vai ser utilizado por um dos finalistas, né, porque a final acontece aqui no Match Life Stadium, o estádio de Nova York, Nova Jersey. Tem também as dependências eh do hotel, então acredito que ou amanhã ou daqui a dois dias, mas a gente ainda não tem essa confirmação oficial de como é que vai ser o retorno do Brasil, né, para o Brasil. Eh, depois dessa eliminação, queria pegar um pouquinho no que que no gancho do que que o Bruno tava falando pra gente seguir aqui repercutindo essa eliminação. É, queria deixar muito claro que sim, a Noruega é uma uma seleção de do segundo pelotão europeu e essas recentes eliminações pro Brasil, 2018, 2022, eh, Croácia, Bélgica e agora Noruega, que o Brasil vem colecionando eh eh derrotas e eliminações para para times não tão favoritos europeus, acredito que que diz isso diz mais sobre a seleção brasileira e a e o declínio de tanto de da própria CBF, do comando da CBF, eh da falta de gestão, diz muito mais sobre o Brasil do que sobre eh a qualidade ou eh enfim a genialidade dessas seleções. Não acho a Bélgica de

2018 um grande time, nem a Croácia de 2022 um grande time, como também acho que essa seleção da Noruega eh por aqui é uma seleção que tem Halland e Odegar, que são as duas maiores estrelas ainda. Acho que no coletivo e ainda peca bastante, mas isso diz muito mais sobre a seleção brasileira, sobre o ciclo dessa seleção brasileira, que a gente já relembrou aqui tantas vezes que não foi muito fácil. Me lembro de est na tela da CNN Brasil dando um break news de que o Dorival Júnior eh eh sairia do São Paulo para assumir a seleção brasileira e aí eh todo aquele entorno eh do do ciclo do Dorival ali na seleção. E aí depois o sonho do Anchelote. Anelote vem, mas vem com pouco tempo para trabalhar e vem é muito questionado, não pelo porque é o maior treinador atual do futebol mundial, mas muito naquela sombra do que o Neymar. A gente falava do Anchelote na

medida em que a gente falava do Neymar, né? E nessa Copa do Mundo não foi diferente. Desde que eu eh saí de casa, deve ter 40, quase 50 dias para cobrir a seleção brasileira já na Granja Comari e todo esse ciclo aqui na Copa do Mundo. A gente perguntava do Neymar e o Neymar ficou muito dependente. Isso. Essa Copa

do Mundo nesse último ano que a gente esperou pelo Neymar, esperou pela convocação, esperou que ele se recuperasse, esperou que ele entrasse em campo, escancara um ciclo que ficou muito dependente dele e não produziu ninguém, não teve ninguém à altura. Vini Júnior teve momentos bons sim nessa Copa do Mundo, mas nessa Copa do Mundo não no ciclo. E aí outros nomes também, Rafinha, Mateus Cunha, que fazem que são excelentes jogadores. Não preciso nem falar da temporada das temporadas anteriores do Rafinha do Barcelona, enfim, Mateus Cunha e todos esses jogadores extremamente talentosos do Brasil, mas que o talento aparece mais nos clubes. Na seleção brasileira ainda falta aparecer, falta aparecer. E essa

questão do Neymar, dessa expectativa em torno do Neymar, e ele que ficou sem jogar desde 2023, só entrou contra a Escócia e agora, eh, fica muito escancarado de que dependia-se do Neymar, do talento do Neymar, que é o último gênio que o gênio brasileiro que o futebol brasileiro eh produziu. Então, é um ciclo muito muito complicado, muito duro pra seleção brasileira. seria eh realmente eh fora da curva se fizéssemos uma Copa do Mundo com êxito, porque é muito difícil que esses problemas extra campo eh não interfiram. E ainda nem entrei na questão política da queda do Edinaldo Rodrigues, a vinda do Samir Chaud e tudo que aconteceu também, né? Porque não é só troca de técnico, não é só jogador, é a gestão por trás também.

E essa também deixou muito a desejar. E as coisas foram tomando forma, tomando eh corpo pouco antes da Copa do Mundo e durante a Copa do Mundo. >> Obrigada, Lud, Cris, Bruno. A gente volta a falar em instantes. Deixa eu ir trazendo novas informações para essa conversa. Falamos sobre Cris, mais uma

polêmica na Copa de 26 com a FIFA anunciando a suspensão da punição do atacante Folarim Balogum dos Estados Unidos. Vamos ver a notícia em destaque. Ele foi expulso pelo árbitro brasileiro Rafael Klaus na vitória da seleção norte-americana sobre a Bónia na fase 16 da final e teria que cumprir suspensão automática nas oitavas contra a Bélgica. A FIFA justificou essa medida, essa decisão com o uso do artigo 27 do Código Disciplinar da Entidade, que prevê que o órgão judicial pode suspender total ou parcialmente a aplicação de uma medida disciplinar. Oficialmente, as regras da Copa do Mundo proíbem protestos sobre fatos do jogo do jogo, desculpe. Por

isso, o que acontece nesse caso não é a anulação do cartão vermelho em si. mas a suspensão da execução da penalidade com base na conduta prévia do atleta e na avaliação do lance pelo próprio comitê da FIFA. Donald Trump, presidente dos Estados Unidos, agradeceu a FIFA por essa decisão. Ele publicou nas redes sociais escrevendo abre aspas FIFA por fazer a coisa certa e reverter uma grande injustiça. Fecha aspas. Vale

lembrar que a relação do Trump com a FIFA é próxima. A entidade que controla o futebol mundial até criou um prêmio da paz para presentear o presidente dos Estados Unidos. Cris, essa decisão da FIFA favorecendo a seleção dos Estados Unidos vai já está repercutindo e vai continuar repercutindo muito. >> Com certeza, Tainá. É uma é uma decisão que pegou a todos de surpresa, porque vai um pouco na contramão do que a FIFA vem fazendo nos últimos campeonatos. Por

exemplo, na própria Copa do Mundo, eu vou pegar uma cola aqui só para não errar o nome do jogador da África do Sul, ele foi expulso contra o México na partida inaugural lá no estádio Azteca, foi o Zani. Ele foi expulso durante essa partida, no final da partida e depois a FIFA decidiu suspendê-lo por mais por três partidas ao todo. Então, né, além da suspensão automática de um jogo mais dois. Na durante as eliminatórias, o Cristiano Ronaldo passou por uma suspensão de um cartão. Ele tinha levado o cartão vermelho, ele foi julgado e decidiram por aplicar mais três jogos de suspensão que depois ele conseguiu reverter, mas ele chegou a ficar um jogo fora, pelo menos o primeiro, né? aquela

suspensão automática, porque quando você leva um cartão vermelho, automaticamente pra partida seguinte o jogador está suspenso. É uma decisão que vai um pouco contra Tainado que a FIFA vem estabelecendo nos últimos campeonatos, não só da Copa do Mundo, mas também do Mundial de Clubes de 2025 também. Eh, tivemos casos de cartões vermelhos que valeram por mais jogos, na verdade. Então, tirar a Porque na verdade o que aconteceu não foi que retiraram o cartão vermelho. Como você disse, durante a Copa você não pode contestar a ação, o cartão vermelho. Eles eles suspenderam a

suspensão automática, então ele não vai ter essa suspensão só. E o cartão vermelho vai pode ser analisado depois. Cris, e a seleção brasileira, bom, você tava contando, né, já se beneficiou com um caso parecido como esse na Copa de 62 no Chile? A gente tem matéria sobre isso? Acho que sim, quando o Garrincha teve uma expulsão perdoada, grande Garrincha. O craque foi expulso aos 42

minutos do segundo tempo na vitória de 4 a 2 aí, ó, no site da CNN Brasil do Brasil sobre os donos da casa na semifinal com direito a dois gols do atacante. Garrincha foi julgado antes da final contra a Checoslováquia em 17 de junho e pôde entrar em campo participando da vitória por 3 a 1. O título garantiu o bicampeonato consecutivo da seleção brasileira e a anulação da suspensão do atacante dos Estados Unidos não foi bem digerida também pelos belgas. Rud Garcia, treinador da Bélgica, detonou a FIFA e mostrou indignação com a decisão. O francês disse que está defendendo além do próprio país e que é uma decisão que nunca tinha sido tomada antes. Disse

abre aspas. Nós estamos defendendo o futebol, a sua ética e a história. Fecha aspas. Cris, Cristo volta agora com a gente em tela para fazer um convite, Cris. Quem tá conosco na CNN Brasil, eu vou acompanhar. Conta.

>> É, tá aí na hoje a CNN Brasil apresenta daqui a pouquinho uma edição especial do CNN na Copa dedicada à repercussão do jogo da seleção brasileira. O programa vai ao vivo a partir das 8:45 da noite na TV e também nos canais da CNN Brasil e CNN Esportes no YouTube. Esse programa vai ter apresentação direto dos Estados Unidos com o João Víor Xavier e a Ludmila Candal que estava com a gente há pouco tempo. Além de comentaristas e repórteres em diferentes frentes de cobertura. Eu vou estar por aqui também participando. Michel Bastos vai estar

aqui comentando também. Tainá. Cris, obrigada pela parceria hoje. A gente se vê por aí, Cris. Vou continuar acompanhando o seu trabalho. A Copa do

Mundo continua e vocês vão também atualizar a gente nos próximos dias sobre os próximos jogos. >> Com certeza. >> Eu fico por aqui já na tela. Cadê? Temos Stevão Limana. Ele vai apresentar o CNN

Prime Time [música] já seguindo na cobertura dessa derrota da seleção brasileira Estevan sobre a Noruega. Aqui [música] um clima de tristeza, só vai passar na outra semana, eu acho, Estevão, por aí. >> Com certeza. É um silêncio aqui pelas ruas depois de toda a animação que a gente estava, né, empolgado, entusiasmado com essa partida. Tainá, infelizmente [música] não deu. E é vida

que segue, né? Vamos lá tentar fazer um novo ciclo de Copa do Mundo para quem sabe [música] daqui 4 anos poder fazer mais bonito. Obrigado aí pela parceria, Tainá. Bom restinho de domingo, descanso para você. Aí em Brasília. A gente se encontra ao

longo do bastidor CNN nessa semana. Tchau, minha amiga. >> Tchau, querido.