---
video_title: "Michelle x Flávio: Valdemar Costa Neto (PL) antecipa retorno ao Brasil para reunião com os dois"
video_id: TOhA7bsHtHU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TOhA7bsHtHU
video_date: 2026-06-26T17:28:59+00:00
video_description: |
  O presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, antecipou seu retorno ao Brasil para tentar debelar a crise na família Bolsonaro. O dirigente da legenda, que estava nos Estados Unidos, decidiu voltar, na quinta-feira (25), para conversar com Flávio e Michelle Bolsonaro. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/gustavo-uribe/eleicoes/valdemar-antecipa-retorno-ao-brasil-para-reuniao-com-michelle-e-flavio/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Aí na Falcão, vamos levantar porque muito tempo parado, a gente ficou até agora parado. >> Já dá um ciricotico >> não dá trombose, né? O sangue não circula. E aí eu tenho muito problema, eu sempre penso nisso, [risadas] nas doenças. >> Tá ficando velho aí.

>> Eu sou hipocondríaco. Eu sempre fui hipocondríaco. Eu não escondo. Então tem que levantar para ver se o sangue circula no corpo. Quem também levantou e andou bastante foi Valdemar Costa Neto. Sabia porque

Valdemar Costa Neto estava nos Estados Unidos vendo o jogo do Brasil. Só que aí uma crise eu aqui no seio da família Bolsonaro. E aí eu consegui conversar com ele rapidamente no avião e ele disse: "Olha, estou retornando ao Brasil numa tentativa ali de debelar essa crise familiar nesse partido de direita no PL. O dirigente da legenda, ele decidiu retornar nessa quinta-feira para conversar individualmente com Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro. Ele vai fazer encontros individuais com ambos para entender o que aconteceu, por Michele Bolsonaro gravou aquele vídeo, como foi essa conversa de Flávio Bolsonaro pelo celular com Michele Bolsonaro, por deu ruim, vamos falar nos termos cariocas. E aí a frase dele foi,

em primeiro lugar, que a gente vai colocar aqui no telão, vou falar com Flávio Michele pessoalmente. Ele quer entender como foi essa crise individualmente para depois se reunir com ambos. Para Valdemar, o PL não pode começar o pleito eleitoral desse ano já com uma divisão ainda mais familiar. Isso enfraquece todo mundo. Enfraquece Michele Bolsonaro para tentar uma vaga ao Senado Federal aqui em Brasília.

enfraquece Flávio Bolsonaro para tentar ser presidente da República. Nessa quinta-feira, o senador Flávio defendeu uma união de forças e pediu desculpas para Madrasta, que negou uma briga e disse não ter raiva de ninguém, apesar de que postou hoje um trecho da Bíblia que deixou muita dúvida em dirigentes do PL, dizendo que ela ainda continua com provocações. Assessoria de Michele Bolsonaro nega. Michele já dava sinais nas últimas semanas de que poderia expor a crise instalada com Flávio caso o senador não pedisse desculpas a ela. Segundo relatos feitos à nós do bastidor e CNN, Michele chegou a manifestar uma expectativa por uma conversa de recomposição com o pré-candidato do PL à sucessão presidencial. Flávio, porém, não

procurou Michele. Só que em paralelo, a ex-preira dama começou a receber várias críticas de perfis de direita nas redes sociais. E aí o pensamento dela foi: "Estão em uma ofensiva para me atacar, então eu vou revidar". Ela então avisou ao marido Jair Bolsonaro, é isso que eu apurei, que gravaria um vídeo, mas ela não detalhou a ele o conteúdo do vídeo. No PL, a intenção de gravar o vídeo não foi considerada grave. A gente

entrevistou ontem com exclusividade biaquices aqui, deputada federal, amiga de Flávia e amiga de Michele, e ela disse: "Olha, foi um desabafo, mas caiu como uma bomba". Porque o conteúdo com críticas a Flávio Bolsonaro não era esperado. Foi considerado um erro da ex-primeira dama, apesar de que a a ex-preira dama não considera que nesse sentido ela cometeu um erro. E um passo adiante, Tana Falcão, é que agora os dois lados estão tentando marcar um um evento na quarta-feira. Seria um evento do PL, mulher, com várias mulheres de direita, militantes, integrantes do PL, em que apareceriam os dois juntos. Seria

a entrada de cabeça de Michele Bolsonaro na campanha de Flávio. Porém, tem o bod na sala. Michele queria, >> ela não quer entrar de cabeça. >> Michele queria pelo menos caiu seu microfone. >> Tá voltando.

>> Michele queria pelo menos algum tipo de outro aceno. Ela queria que pelo menos tivesse o controle nas definições de alguns palanques. Um deles era o Distrito Federal com Biaquicisses como candidato, companheira de chapa, com apoio a Celina Leão, que é o que o PL já acenou. Mas lá no Ceará ela não queria isso. Ela queria o apoio da candidata dela, aliada dela pro Senado Federal. E

o PL não tá acenando por esse por essa direção. Tá aí na lá no Ceará. Essa esse é o grande problema. Então assim, ela disse: "Tudo bem, eu até entro na campanha de Flávio, desde que seja cumprido, prometido, que os meus candidatos façam parte das chapas majoritárias nestes redutos eleitorais." é muito simbólico tudo isso que tá acontecendo. Eh, voltando no que eu

dizia aqui ontem, isso é puramente a disputa do espo político de Jair Bolsonaro. É quem vai dar destino ao capital político de Jair Bolsonaro, que tá preso e ao que tudo indica até que não se as coisas podem mudar se eventualmente Flávio Bolsonaro eh for presidente, indutá-lo, enfim. Mas nesse momento o que tá acontecendo é uma tentativa de reorganização desse eh desse poderio distribuído entre a família. Até aqui Flávio Bolsonaro havia e avocado para si essa função. E a Michele Bolsonaro, ela tá indo a público para dizer: "Eu também sou parte dessa família. Eu eu também sou uma Bolsonaro,

queram queiram vocês filhos ou não. Em outras palavras, a interpretação de muitos aliados é essa. >> E não estou sendo ouvida. >> E não estou sendo ouvida, mas serei. E não está fazendo isso muito provavelmente a revelia de Jair Bolsonaro, >> não, >> né? a gente sabe, ela avisou a ele que

gravaria o vídeo >> e a gente sabe eh eh do poder e da influência que Michele tem sobre Jair Bolsonaro e sempre teve quando ele era presidente da República. Então, e o que tá, a gente fala do Ceará e de alguns palanques específicos, mas isso é o que tá à margem, o que tá no cerne dessa discussão é uma divisão de poder entre a família Bolsonaro, que começa a ficar mais evidente a partir da publicação desse vídeo da Michele. >> É >> o, em falar em vídeo, tem um uma fala do Valdemar Costa Neto trazendo essa informação do Ribe, confirmando a volta ao Brasil. Ele conversou com a Rádio Gaúcha, reafirmou de que se os desentendimentos entre a ex-preira dama e o senador Flávio Bolsonaro não cessarem, vai haver chances de perder as eleições. >> Tô aqui em Miami, tô indo para São Paulo, antecipei minha viagem porque isso é muito sério. A Michele tem um

preço para nós que não tem o que ela fez pelo PL, mulher no Brasil não tem preço. O Flávio tá com a eleição quase empatada com o Lula. Eu tenho que conversar com a Michele chegando e com o Flávio. Nós temos que acertar isso aí, que se não acertar isso aí, nós já vamos sair perdendo em casa.