---
video_title: "Por que ex-presidente da Bolívia pediu novas eleições no país? | CNN NOVO DIA"
video_id: 50B5Ti6BDlc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=50B5Ti6BDlc
video_date: 2026-05-25T12:46:51+00:00
video_description: |
  O ex-presidente da Bolívia Evo Morales pediu que o governo convoque novas eleições dentro de 90 dias, em meio aos protestos contra o governo de Rodrigo Paz. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Bom dia para você, para todos que nos acompanham. Olha, uma pressão nas ruas que deve continuar nesta segunda-feira depois de um fim de semana de tensão, mais um fim de semana de tensão, porque já são três semanas de protestos contra o governo de Rodrigo Pai. São protestos com reivindicações de aumentos de salário, contra reformas que foram anunciadas pelo governo, também contra a escassez e má qualidade do combustível. A gente sabe que a escassez de gasolina é um problema que se arrasta desde o anterior governo. Rodrigo Pais chega ao poder prometendo solucionar esse problema das filas para abastecer eh os os veículos com gasolina, as filas que existem em postos de combustíveis, mas isso não foi contornado. Os consumidores

estão questionando a qualidade do combustível que tá chegando e as filas que ainda existem. E claro que esses protestos estão dificultando ainda mais a distribuição. O governo dos Estados Unidos, inclusive anunciou o envio de alimentos emergenciais e apoio logístico paraa Bolívia. O governo dos Estados Unidos que vem falando em uma tentativa de desestabilização do governo de Rodrigo Pai, secretário do Estado, Marco Rúbio, inclusive dizendo que não vão tolerar uma tentativa de tirar Rodrigo Pais do governo. E é a isso que reage Evo Morales, afirmando que Rodrigo Pais, com essa tentativa de intromissão dos Estados Unidos, segundo ele, está fracassando e que sobram para Rodrigo Pais dois caminhos. Um, é uma decisão

suicida, segundo Evo Morales, de militarizar as ruas e outra é de convocar a eleição nos próximos 90 dias para evitar conflitos com mortos e feridos. A gente viu nessas últimas semanas diversos dias de confronto entre manifestantes e policiais, principalmente com manifestantes tentando se aproximar do palácio presidencial em Laaz, a polícia respondendo com gás lacrimogênio também. tem um método muito comum de protestos na Bolívia, que são os bloqueios de estrada. Então, em diversos estados do país há bloqueios de estrada e isso impede que os caminhões de carga, impede o transporte de carga de alimentos e de remédios. Isso tá gerando escassez de alimentos em diversos estados. Na

capital Lapaz, o governo teve que fazer uma distribuição de carne de frango, porque há escassez justamente por esses bloqueios. E o governo fala inclusive da dificuldade que levou, segundo o governo, a que pelo menos três pessoas morressem pela dificuldade de passagem das ambulâncias por esses bloqueios. De fato, no último sábado, o governo de Rodrigo Pais tentou fazer um corredor humanitário entre Lapaz e Oro, na estrada que conecta essas cidades, mas afirma que os policiais e militares que foram tentar fazer esse corredor desbloqueando a estrada foram vítimas de uma emboscada. Foi um momento de mais confrontos que se soma a diversos outros que a gente tem visto com os manifestantes denunciando repressão e denunciando justamente as medidas de austeridade por parte de Rodrigo Pais. Esses protestos já levaram a que o governo anunciasse uma reforma ministerial, mas o governo afirma claro que não vai sair deixar o poder, que o Rodrigo Pais não vai renunciar após ter somente governado durante 6 meses. O

governo pais fala que que quer dialogar, porém tá sofrendo essa pressão por parte de manifestantes que são indígenas, sindicalistas, mineradores, produtores de coca, muitos deles, Carol, pedindo a renúncia do atual presidente e pelo menos se mostram pouco dispostos ao diálogo nessas reivindicações e agora apoiados, né, por Evo Morales. De fato, nesses protestos, h a muitos seguidores de Evo Morales dizendo que Rodrigo Pais só tem como opção militarizar as ruas ou renunciar, então ou, desculpa, chamar eleições nos próximos 90 dias, o que indica, né, que essa pressão nas ruas vai continuar. Carol.