---
video_title: "Caso Master: escândalo envolve todos os espectros políticos, esquerda e direita | CNN NOVO DIA"
video_id: sQCNXcgJ840
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sQCNXcgJ840
video_date: 2026-06-18T11:08:00+00:00
video_description: |
  O senador Jaques Wagner (PT-BA), líder do governo no Senado Federal, é um dos alvos da 9ª fase da operação Compliance Zero, deflagrada nesta quinta-feira (18) pela PF (Polícia Federal). Os agentes cumprem mandado de busca e apreensão contra o parlamentar. O âncora da CNN Gustavo Uribe apurou que o escândalo do Master engloba todos os espectros políticos. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Amos, Gustavo Uribe, então Telcuri que conversa agora com a gente também trazendo mais informações. Ô Uribe, bom dia para você. Há pouco trazíamos aqui em Break News e seguimos com a informação de momento dessa operação da Polícia Federal, nona fase da compliance zero. Você, Telcur e Tainá confirmando Jaques Wagner como um dos alvos. O que sabemos até aqui sobre as suspeitas contra o senador Uribe? Bom dia mais uma

vez. >> Isso. Bom dia, Carol. Bom dia a todos da CNN Brasil. Bom dia, Té cuur, meu companheiro de manhãs. De fato, de fato

era algo que se esperava já há algum tempo. Havia essa grande expectativa de que também houvesse um foco no PT da Bahia. nas propostas de delação premiada que nós tínhamos de Daniel Vorcaro, ele usava isso como um dos tópicos para delação, mas não entregou muito. Que a gente vê na operação de hoje é também um dispositivo de pressão sobre o próprio Daniel Vorcaro, que vai apresentar uma nova proposta, porque ele trazia informações, por exemplo, de que o PT tinha uma ligação com Augusto Lima, mas que não havia uma tentativa ali de regularidades ou pelo menos de compensação pelos investimentos feitos. E agora a gente vê que sim, que havia uma suspeita sobre o crédito consignado.

A grande suspeita dessa operação é de que havia irregularidades sobre um programa que foi criado na gestão de Jaques Wagner como governador do estado. Era um cartão para que os servidores públicos retirassem crédito consignado e que era administrado por Augusto Lima. E aí esse é o foco agora das relações de Augusto Lima com o PT da Bahia que são umbilicais. Quando a gente fala da direita ligada ao escândalo do Banco Master, também se fala sobre a esquerda. Augusto Lima era um braço operacional do Daniel Vorcaro, tinha uma relação muito forte com o governo. Havia aquela

declaração dada pelo próprio Augusto Lima, que o próprio Jack Wagner reconheceu da indicação de Guido Mântega para o Banco Master. Então isso mostra que havia sim também vinculações com o PT. A gente sabe que essa operação acontece uma busca e apreensão no apartamento onde mora Jack Wagner nos arredores de Salvador. Não eh se amplia aqui pro gabinete dele, pro Congresso Nacional. Polícia Federal não foi ao gabinete e é uma tentativa ali também de tentar traçar um pouco as relações. Augusto

Elim está preso, não pretende fazer delação premiada, isso ele já deixou muito claro, mas é sim um dispositivo [limpando a garganta] ali, Carol e Té de pressionar o Daniel Vorcaro de fazer novas delações. Tem um ponto interessante também que a gente vai ver a partir de agora, é que já havia um movimento no Palácio do Planalto para tirar a Jaques Wagner da liderança do governo do Senado federal. Há uma série de frustrações. O próprio presidente Lula manifestou uma série de frustrações em relação a ele, principalmente porque ele foi um dos que na véspera da votação do Jorge Messias para o Supremo Tribunal Federal disse que tava ganho, que tinha voto suficiente. O único que alertou o governo federal de que não tinha era o Camilo Santana. Então esse movimento se

aprofunda. Eu entrei em contato com aliados de Jaques Wagner, me disseram que ele está calmo, mas é preciso entender agora de como vai ser essa conversa do presidente Lula com ele depois da operação de hoje. >> É, até agora assim, uma manifestação oficial por parte do senador. A operação tá em andamento. Uribe, é só para destacar, a gente fala aqui de Jack Wagner e você inclusive enfatizava essa relação umbilical do governo Lula com Augusto Lima. Quem que é esse

personagem, hein? Uribe? Augusto Lim era o braço operacional do Daniel Vorcaro. Era alguém que tinha uma relação completa com a com a com o Banco Master e principalmente com o PT da Bahia. Eu me recordo que eu já encontrei Augusto Lima, por exemplo, no carnaval de Salvador uma vez em um dos camarotes.

Então, ele tinha um poder muito grande por lá. E ele era namorava com a Flávia Ruda. Flávia Ruda, é importante lembrar, ex-mulher do ex-governador aqui do Distrito Federal, Flávia Ruda, que foi ministra do governo de Jair Bolsonaro. Então a gente vê quando fala-se sobre o escândalo do Banco Master, tem muita gente que fala: "Não é mais direita e esquerda, são todos". O Daniel Vorcaro tinha uma relação com todos os lados espectros políticos, entre eles com o PT da Bahia.

Então, Augusto Lima tem uma relação antiga com o PT da Bahia, também com o Rui Costa, apesar dele não ser alvo dessa operação de hoje, mas pega principalmente a questão do crédito consignado. É importante a gente ressaltar isso, cara, porque muita gente fala: "Não, mas o scano do Banco Master não tem ligação com o desvio de dinheiro público." O FGC, o fundo garantidor de crédito, era, na verdade sustentado pelas instituições financeiras do do país. a gente tá falando de rombos em aposentadorias, em fundos de servidores públicos. E a gente já viu a história aqui no Brasil de muitos fundos dos Correios do Banco do Brasil, da Petrobras, em que os servidores públicos acabaram retirando uma aposentadoria menor por causa de investimentos malsucedidos. Então, no final do dia, é

sim um prejuízo esse escândalo para servidores públicos, para aposentados e pensionistas que eh contribuíram a vida toda com esses fundos e agora podem receber menos por causa de investimentos mal feitos no Banco Master. É importante entendermos agora quem são esses personagens alvos dessa nova fase da operação compliance zero, com Gustavo Uribe, também com Telcuri. No caso de Augusto Lima também aqui a confirmação de que ele também é alvo desses mandados de busca e apreensão cumpridos nesse momento pela Polícia Federal. Uribe segue com a gente, Uribe, só para pontuarmos aqui também com o Té Augusto Lima, que vem prestando depoimentos à Polícia Federal, chegou até a ser preso pela PF na primeira fase da operação compliance zero, >> junto com o próprio Daniel Vorcar Uribe, bom dia para você. Obrigado também e por se juntar a nós aqui. Vou fazer somente

um complemento ao que o Uribe trouxe também reforçando essa essa contextualização que o o Gustavo Uribe nos traz. A própria CNN mostrou, Carol Uribe, quem nos acompanha em janeiro, que o nome do empresário baiano Augusto Ferreira Lima, que é conhecido como Guga Lima. Então daí esse vínculo do Banco Master com o estado do Nordeste que foi comandado pelo Jaques Wagner por conta de serem conterrâneos. Gugga Lima é também baiano que a Celine mostrou em janeiro que o fato de o nome dele surgir e estar nessas investigações implicado nessa apuração preocupava o palácio do Planalto por conta dessas relações próximas com, entre outras pessoas, o próprio senador eh líder do governo no Senado Federal, Jaques Wagner, ele foi sócio do Daniel Vorcaro, foi preso na primeira fase da operação compliance zero no ano passado. na sequência foi solto. E de acordo aqui

com a apuração da CNN na época, o motivo da preocupação apontado é que a relação dele com o petismo é muito anterior a divorcaro com o centrão. Então que isso traria um componente a mais de preocupação pro governo do presidente Lula haja visto essa relação próxima com o petismo no estado da Bahia que foi comandado já por Jack Zwagner e é de onde Jack Wagner também conhece porque foi e uma liderança importante ainda. é representando o estado no Senado, mas foi local é ali regionalmente no estado da Bahia. >> Por isso, Gustavo Uribe, como você colocava pra gente, né, esses nomes surgindo como alvos da operação compliance zero não figuram uma surpresa. A questão é qual é o impacto político eleitoral agora? Estamos aí às

vésperas das eleições presidenciais, tendo como um dos alvos o líder do governo no Senado. A gente falava mais cedo aqui com o Telcur Uribe sobre os impactos que o centrão poderia sofrer, inclusive também nomes ligados ao ex-presidente Jair Bolsonaro, já que Ciro Nogueira apareceu em destaque nessas investigações. ele que foi ministro do governo Bolsonaro, eh, líder aí do Centrão, o que que a gente pode trazer já de cálculos político-eleitorais que devem ser refeitos a partir da deflagração dessa nova fase da operação? É importante a gente ressaltar, Carol Etel, que o Jackwager não é um simples líder de governo. O Jackes Wagner é um dos principais conselheiros do presidente da República. É um militante

de anos do PT, aparece em segundo lugar nas pesquisas de intenção de voto pro Senado Federal na Bahia, foi governador do estado por bastante tempo, então é um dos principais conselheiros políticos do presidente da República. Isso era uma questão de tempo, como o Té trouxe. Dentro do Palácio do Planalto já se falava sobre essa possibilidade e sempre havia um pé atrás em relação, por exemplo, a decisões de Jaques Wagner e também o envolvimento de Jaques Wagner com o Augusto Lima. Só para situar quem é Augusto Lima um pouco melhor. Augusto Lima tem um patrimônio que a Polícia Federal conseguiu diagnosticar assim nas últimas operações de quebra de sigilo de quase 1 bilhão. Ele tem muito dinheiro.

Ele é um bilionário, a gente pode dizer assim. E ele foi um dos pioneiros naquele processo do Banco Master, antes de chamar Banco Master, banco fator, banco pleno, de expandir essas operações em crédito consignado. Quando a gente fala da Bahia, a gente tá falando do crédito Cista. Em 2024, isso são dados oficiais do do Banco Central. O cartão benefício desse Crédit Cesta, desse serviço de crédito consignado, ele era oferecido em 24 estados. Então, praticamente no Brasil

inteiro focado principalmente em servidores públicos. Esse é o novo lado da apuração sobre o Banco Master, porque se fala muito da retirada de dinheiro do fundo garantidor de crédito, mas essas operações de créditos podres com os fundos de pensão é muito forte na operação dele. E esses contratos do Crédito Cesta são antigos com o governo da Bahia, principalmente nessas operações de negociação em relação ao crédito consignado criado na gestão de Jaques Wagner. E esse processo surge principalmente as ligações na Bahia, quando lá atrás aconteceu aquela operação de privatização da EBAL, que era a empresa estatal baiana que controlava um programa chamado Cesta do Povo, ou seja, do crédito consignado. Então, o Augusto Lima tinha eh participação inicialmente em relação ao Banco Pleno, depois ao Banco Máxima, que virou Banco Master. E aí na fase final ele sai dessa

sociedade com o Daniel Vorcaro. Então é algo que a gente pode considerar Té e Carol anterior ao Banco Master. É uma vinculação bastante anterior que depois acabou se agravando dessa maneira. Então é uma figura muito conhecida do PT. As consequências eleitorais devem ser também paraa formação de chapa lá na Bahia. O que eu ouço de fontes do PT,

que eu consegui acionar rapidamente hoje, hoje de manhã, é que o presidente Lula vai esperar saber como vai ser a consequência desse processo. Hoje é busca e apreensão, não tem prisão ainda preventiva de ninguém, mas ele vai tentar entender as consequências desse processo. Jaes Wagner é candidato ao Senado Federal. São dois, é uma chapa por sangue, Rui Costa e Jaques Wagner, dois ex-ministros da gestão petista e dois ex-governadores da Bahia. Agora, uma coisa é certa, tem muita gente defendendo a troca de Jaques Wagner na liderança do governo, até para não expandir esse choque, não expandir essa imagem negativa para o presidente Lula, apesar de que é muito difícil, é a mesma coisa que você falar, não, não dá para separar o escândalo do Banco Master do Flávio Bolsonaro, não dá. Assim como não

dá para tentar separar Jaques Wagner de Luz e Náula da Silva, eles são aliados históricos. Então, uma tentativa de mudança dele, tirá-lo, né, das da liderança do governo, mas ainda a candidatura da Bahia é uma questão que Lula vai ter que de lidar e e ele tem adotado uma postura, principalmente os assessores, de esperar as consequências dessa operação de hoje para saber o que fazer. >> Inclusive aí esses desafios eleitorais, é quando a gente olha pr pra realidade estadual, né, Telcurri, a gente tá falando aí de um estado que há anos vem sendo governado pelo PT. É, vale lembrar o que foram as últimas eleições, quando o atual governador, que é do Partido dos Trabalhadores, eh, não figurava bem na disputa pelo governo, só que com a entrada ali de Lula na campanha, ele simplesmente desponta, tava ali, salvo engano, num terceiro quarto lugar e ali desponta na disputa eleitoral. Então, você tem os impactos disso tudo na disputa presidencial, na disputa pelo Senado e, claro, sem esquecer da disputa estadual, de um contexto regional do estado da Bahia. Pois é, eu ia mencionar

isso quando o Uribe fala da chapa ao Senado, também atrelado ao governo do estado da Bahia, o estado que é comandado pelo Partido dos Trabalhadores há 19 anos, quase duas décadas. Passou pro Jacks Wagner, Rui Costa e agora mais recentemente com o o atual governador, o Jerônimo Rodrigues, que busca a reeleição e que enfrenta um cenário difícil pra reeleição dele no estado da Bahia. O Gustavo Uribi acompanha muito bem também essas articulações lá no estado. Isso pode ser usado politicamente, provavelmente vai ser usado politicamente por conta desse grupo que faz parte é desse grupo do Jaques Wagner, do Rui Costa, do Jerônimo Rodriguez, na busca do da manutenção do Partido dos Trabalhadores no Comando do Estado da Bahia contra o ACM Neto, que é do União Brasil. União Brasil, que também tem nomes que frequentemente são associados ao caso do Banco Master, ainda não tá descartado, não há eh uma eh um uma investigação propriamente dita tornada pública sobre integrantes do União Brasil, mas menções a possibilidade, como já havia no passado ao Jack Wagner, mas também a integrantes do União Brasil. Então, pra gente ver as

diversas camadas eh eh locais do Banco Master, desse impacto do escândalo do Banco Master a nível nacional, mas também regionalizado, como por exemplo no estado da Bahia. >> E basta lembrar o que aconteceu no Rio de Janeiro também, né, quando você teve ali o Cláudio Castro também como alvo de investigações. >> Sem dúvida nenhuma, Cláudio Castro. E aí, e o Gustavo Uribe eh, sabe muito bem, vai passando por todos os partidos políticos. começou eh com essa menção ao Cláudio Castro, primeiro nome da política mencionado eh de maneira mais enfática aqui eh nesse nesse nessa investigação da Compliance Zero, Partido Liberal no Rio de Janeiro com Cláudio Castro, depois o Ciro Nogueira do Progressistas do Piauí saindo também aparecendo eh de maneira eh muito marcante com essas revelações trazidas pela Polícia Federal, com as suspeitas que pairam ali. E agora essa deflagração

de operação com cumprimento de mandado de busca e apreensão contra o senador Jack Schwagner, sem contar as menções trazidas pelo Intercept Brasil sobre o Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência pelo Partido Liberal. A gente encerrar aqui a nossa conversa com o Gustavo Uribe, porque ele tem que se preparar pro bastidor e CNN, tá aqui com a gente novo dia, trazendo também informação de momento, análise. E aí eu te questiono, Gustavo Uribe, com relação à possibilidade ainda de um acordo de delação premiada de Daniel Vorcaro. Já foram duas tentativas sem sucesso. E o que temos aqui já de manifestações de Procuradoriaagal da República, de Polícia Federal. O que Daniel Vcaro tá

apresentando até aqui não é suficiente. Precisamos de fatos novos, inclusive com provas, obviamente estamos falando de delação premiada. o quanto que mais uma fase da operação compliance zero, o avanço dessas investigações dificultam ainda mais essa possibilidade no futuro. Uribe, >> Carol, a estratégia que a gente tem visto é que ele tá tentando ganhar tempo. Ele tá tentando ganhar tempo para saber o que a Polícia Federal tem para ele entregar uma delação eh premiada parcial. O próprio André Mendonça disse

isso naquela sessão do Supremo Tribunal Federal. O advogado veio para mim e falou: "Eu quero fazer uma delação premiada". que seja parcial. E aí o próprio ministro disse: "Eu não aceito delação premiada parcial". É muito preocupante porque ele tem tentado, de uma certa forma entregar apenas o que ele quer entregar. Quando ele fala, e aí

eu dou alguns exemplos sobre o PT da Bahia, ele não tinha feito referência direta, por exemplo, essa questão do crédito Cestta, essa questão do crédito consignado da gestão de Jack Wagner. Quando ele fala sobre o filme, o Dark Horse, ele fala que ele fez um investimento sem esperar contrapartida. Não existe para Daniel Vorcaro fazer um investimento sem esperar contrapartida. Ou quando ele fala do financiamento dos restaurantes e hotéis do Cío Nogueira no exterior de que eles eram apenas amigos. Não existe amizade, Carol Nogueira e Té Curi, entre um empresário com um senador. O que existe é interesse. Tanto

é que depois o Cío Nogueira apresenta aquela emenda do Banco Master para aumentar os aportes do fundo garantidor de crédito. Então ele tem tentado enrolar a Polícia Federal até agora. Virar uma nova proposta. A Larissa Rodrigues trouxe em primeira mão. O que se espera é que ele traga mais elementos. Só que claro, o processo de

delação premiada, e a gente conheceu muito bem esse processo com o Mauro Sid na questão do Jair Bolsonaro é que havia uma série de negociações e pressões do ministro Alexandre Moraes. A operação avançava e ele dizia: "Olha, o senhor omitiu essa informação, a gente vai desfazer esse acordo". E aí o Marucid recuava. Só que o que a Polícia Federal e o Supremo Tribunal Federal não querem é que se repita esse modus operante. Eles não querem ter de cada oportunidade que se descobre um novo escândalo nesse processo que tenham que cobrar o Daniel Vorcaro. Então agora a faca está no

pescoço dele. Tanto é que existe uma grande possibilidade dos próximos dias o André Mendonça mandar Daniel Vorcário de volta para a Penitenciária Federal para sair da superintendência da Polícia Federal. Agora ele precisa entrecar os detalhes. O que a gente tem visto até agora é que as operações da Polícia Federal têm avançado mais do que o que tem falado Daniel Vorcaro. >> Gustavo Uribe trazendo pra gente informação aqui no CNN Novo Dia. Agora

se prepara para o bastidor e CNN. Claro, também te trazendo muitas apurações, muita análise. Oribe, obrigada, viu? Um ótimo dia para você. Até a próxima.

>> Eu que agradeço, Carol. Agradeço Té. Um bom dia a todos. M.