---
video_title: "Pedágio em Ormuz é estratégia ou excesso de Trump? | O GRANDE DEBATE"
video_id: twlLhgomBrw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=twlLhgomBrw
video_date: 2026-07-14T02:49:39+00:00
video_description: |
  O presidente dos EUA, Donald Trump, anunciou que Washington vai cobrar um pedágio de 20% no Estreito de Ormuz. Em uma publicação na rede social Truth Social, o republicano disse que o Estreito está aberto e que os Estados Unidos são os guardiões da via. Os comentaristas da CNN José Eduardo Cardozo e Vinicius Poit debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, anunciou que Washington vai cobrar um pedágio de 20% no estreito de Orm. Em uma publicação na rede social Truth Social, o americano disse que o estreito está aberto e que os Estados Unidos são os guardiões da via. Trump argumenta que o pedágio é uma questão de justiça em troca da garantia de segurança. A declaração acontece diante da queda do fluxo de embarcações na rota marítima. Desde que os Estados Unidos e Irã voltaram a se atacar, o número de navios tanque que passaram pela rota atingiu o menor nível em dois meses.

Vamos ao debate, começando contigo, Vinícius Poit. Pedágio em Ormo é estratégico. É estratégia ou excesso de Trump? >> Olha, Débora, eu lendo isso e e hoje, viu, Zé, imaginando debater com você, difícil de defender a decisão, né? O cara chegar lá, ó, é o seguinte, meu amigo, é igual pedágio aí, milícia, pedágio, inclusive pedágios que param estradas pelo país.

Para passar aqui você tem que me pagar porque eu vou garantir a segurança do lugar aqui, ó. Raz, [risadas] não tem muito como argumentar agora, Débro. Não tem como defender o Irã, fazer o que tá fazendo lá. e metralhando o navio e soltando o míssil e não não dá, não dá. Portanto, enfrentar esse pedágio e esses ataques do Irã, na minha opinião, tem que ser enfrentado. E

alguém tá fazendo isso. Esse alguém é o Trump aí, os Estados Unidos. Agora, não dá para corrigir um problema causando o outro eh de uma certa maneira comparável. É, eu entendo. Vamos, vamos racionalizar a decisão. Olha, eu tô gastando com

armas, eu tô gastando com escolta, eu tô gastando com poder bélico. Vamos rachar a conta aí, pessoal. Quem é que tá usando trador movi? percentualmente um usa mais que o outro vão dividir entre nós, porque não é só os Estados Unidos que depende do straight de mouso. Aí faz um pouco mais de sentido. Agora 20% da mercadoria,

assim, é um negócio muito doido isso. A a a enfrentar o Irã e botar segurança. Até aí a conversa tá ficando boa para mim. Agora, a decisão final me parece um negócio meio diferenciado essa solução. Então, eh, outra coisa que eu conversei com com outro colega, ah, não vamos rachar, vamos eh pode ser, pode ser que isso é mais uma das polêmicas que o Trump causa, mais uns dos exageros, né, ou de esticar a corda como estratégia de negociação para vir pro meio do campo, para todo mundo que transporta ali, falou: "Trump, você tá doido, bicho. Vamos sentar e

vamos negociar. Eu não vou pagar 20% da minha mercadoria, né? Nem uso um navio tão grande, uso um navio menor, mas minha mercadoria é muito valiosa. Eu não vou pagar. Ah, você não vai pagar, então me ajuda com a segurança. Ué, eu vou lá, eu

guerreio, morre os meus soldados, eu gasto dinheiro com isso e você não vai nem contribuir, você não tem coragem de enfrentar, não vai me ajudar. Então, talvez tenha uma estratégia de negociação, mas quando eu li isso hoje, eu falei: "Rapaz, vó, vamos debater, vamos ver como é que soluciona, mas defender isto fica muito difícil". >> Obrigada, Poit Cardoso. Pedágio em Ormous é estratégia ou excesso de Donald Trump? >> É a síndrome de Napoleão Bonaparte que acometeu o cérebro de Donald Trump.

Lembra que Napoleão Bonaparte diz que quem, olha, quem comercializar com a Inglaterra, eu declaro guerra e fez o bloqueio continental, ele mandava nos mares, ele mandava no mundo, ele se achava o plenipotenciário, um semideus, né? A ponto que ele próprio se coroou, botou lá a coroazinha de imperador como como se fosse um César da antiga Roma, né? Então já tá indo pro mesmo caminho. Ele acha que ele é o dono do mundo, né? Ele acha que ele é o dono do mundo. Já

já ele vai se coroar imperador dos Estados Unidos e botar aqueles galinhos que nem os antigos romanos utilizavam. É uma vergonha, é um absurdo. E tem razão, sustentável isso, né? Quer dizer, então, que a China pode fechar então da agora seu critério e cobrar taxa para quem passa lá pelo escrito de Taiwan, é isso? É possível? Não, não, não. Isso não tem

sentido. Eu discordo do Porto toda vez uma coisa. O Trump achava que essa guerra com o Irã ia ser uma mamão com açúcar. Ele foi levado lá pelo Benjamín Netaniar, aquele outro eh cidadão de extrema direita lá de Israel, e falou: "Não, vamos atacar isso vai durar uma semana". Ele chegou a dizer que ia durar uma semana, tá? E não conseguiu. Eh,

menosprezou a capacidade bélica do Irã. Entrou numa situação horrível dentro dos Estados Unidos e fora, tenta fazer a paz. Aí não consegue fazer a parte que o Benjamim Netaniarro também não o ajuda. Ele tá numa sinuca de bico em relação ao estreidor moço. Ele não sabe o que fazer e agora resolveu fazer a coisa mais patética que poderia fazer quando ele no passado disse que não cobraria taxa nenhuma. Tá mais uma vez mudando de

opinião, cobrando 20% das taxas. O preço do petróleo explodiu no mundo, está afetando a economia de todo o mundo. É um desastre que Donald Trump vem vem fazendo. E aí eu fico pensando e aquelas pessoas que festejaram a vitória dele, hein? Aqueles que, como o governador Tarcísio, colocaram aquele chapeuzinho na cabeça, eh, a América Grande novamente, quer dizer, um brasileiro defendeu uma América grande para ser massacrado por ela. Eh, como é que

ficam? Eh, eu acho que deveriam fazer uma autocrítica, não acham que fica feio? levar a bandeira dos Estados Unidos para avenida paulista no dia da independência do Brasil para comemorar a vitória daquele que está complicando a vida mundial e de todos os brasileiros, brasileiras, inclusive ameaçando sanção contra nós. Touve o aplauso eh da família Bolsonaro, que ora agora diz que não aplaude mais, mas aplaudia. Ou seja, isso é inaceitável. O que Donald Trump

tá fazendo nas suas relações internacionais é algo que só se explica por uma síndrome de Napoleão Bonaparte, de quem se acha dono do mundo, de quem não tem nada a temer diante de nada e atingindo a economia, as pessoas, os direitos humanos, tudo. Então é é realmente lamentável o que eh se coloca. É obviamente um excesso de long, mais um dos excessos são tantos. o o extremista eh comete excessos, por isso que ele é extrema, né? Ou seja, o extremado, ele faz violências, faz abusos. O direito

internacional não vale nada para ele. Ele não pode pelo direito internacional fazer o que ele está fazendo, mas ele não liga para o direito internacional. Ele não liga para as regras, ele não liga pra própria Constituição dos Estados Unidos. E aí volto outra vez repisando, como ficam aqueles que o defenderam e que o aplaudiram? Não vão fazer autocrítica?

fica na consciência do povo brasileiro para julgar aqueles que no Brasil defenderam o que este homem está fazendo hoje.