---
video_title: "Imposto sobre exportação de petróleo é ruim para quem quer investir no setor, diz CBIE | HORA H"
video_id: u3WUh5h8g-8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u3WUh5h8g-8
video_date: 2026-07-09T23:10:10+00:00
video_description: |
  O governo brasileiro decidiu manter em 12% o imposto sobre a exportação de petróleo diante do conflito no Oriente Médio. Em entrevista à CNN, Adriano Pires, sócio-fundador da consultoria CBIE, afirmou que essa taxa é muito ruim para a indústria do petróleo e para quem quer investir no setor. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Diante dessa eh desses ataques renovados, aí o governo federal resolveu manter aquela tarifa de 12%, que é um imposto, na verdade, sobre a exportação de petróleo. Essa medida foi lançada lá no emo, logo depois da guerra, e tinha prazo para terminar. ela terminaria hoje, mas ela vai ser prorrogada por mais 60 dias e aí ela ganha uma reavaliação eh eh daqui a um mês. Essa decisão foi tomada depois de uma uma reunião extraordinária do Comitê Executivo de Gestão da Câmara de Comércio Exterior, que tem a prerrogativa de tomar a decisão sobre esse imposto. O eh governo tá dizendo que essa decisão é para dar continuidade de condições adequadas pro refino no Brasil. na tentativa de proteger o

mercado interno de um possível desabastecimento dos combustíveis. Esse risco será real? Sobre essas e outras perguntas e dúvidas, a gente vai tratar agora. Vamos receber aqui no H Adriano Pires, que é sócio fundador da consultoria CBIE, que é eh de energia. Adriano, que bom eh tê-lo de volta aqui ao Há. Boa noite.

>> Oi, Thísa. Tem um prazer falar com você no Ara, >> Adriano, esse eh imposto de exportação sobre o petróleo já é uma coisa que a maioria dos países não faz e o governo resolve manter a mesma alíquota de 12%, mesmo com o preço do petróleo tendo voltado como voltou. Qual a sua avaliação? >> Tá, isso tá, isso é uma história que tá errada desde o começo, né? Vamos lembrar que lá em 23, quando o governo assumiu também, ele ressuscitou, criou esse esse imposto de exportação e depois de 90 dias ele acabou, né? Agora tá diferente,

né? Deu o prazo de acabar, o governo não quer acabar e vai vem com essa medida aí, essa da CAMEX, né, que também na minha opinião é uma coisa totalmente eh fora da da da lei inconstitucional, né? Porque afinal de contas o que a gente sempre fala que nesse mercado de petróleo, onde os investimentos são muito grandes, se a gente quer atrair investidor, a gente não pode mudar a regra de jogo, né? Isso aí é uma mudança na regra do jogo. E o governo já arrecada muito com o petróleo caro, né?

Porque você tem aí a questão dos RO, você tem a questão das participações governamentais, né? Não é à toa que o petróleo hoje já é o primeiro item da balança comercial brasileira. E com esses recursos aí o governo tranquilamente ele pode fazer frente a esse programa. eh também bastante questionável, na minha opinião, esse programa de subvenção. Então, a gente só lamenta, né, o governo realmente manter esse imposto de exportação. Já

lamentamos lá atrás quando ele criou esse imposto de exportação tanto em 2023 como agora. E mas faz, o governo tá com um déficit fiscal também muito grande, né? Então ele quer manter esse imposto. Vamos ver o que que vai acontecer, né? se ele vai realmente manter só por 60 dias ou depois de 60 dias ainda vai falar: "Não, agora vamos deixar esse imposto permanente, vamos reduzir ele caso o petróleo volte para 70 para algo como 6 7%. Se o petróleo voltar para 90

para algo como os 12% atual. Mas de qualquer maneira é muito ruim pra indústria do petróleo e para quem quer investir no setor de petróleo no Brasil. Agora, Adriano, o governo argumenta que ele precisa estimular que o petróleo fique aqui para refinar aqui, porque senão ele ele sinaliza ali um risco de desabastecimento. Qual é a lógica desse desses dois argumentos? É real?

>> Não tem lógica. Não tem lógica, porque você tem uma capacidade refino hoje no Brasil de 2,4, 2,5 milhões de barris e você exporta 4 milhões de barris. Então, na realidade, a gente exporta 45% mais ou menos o petróleo que a gente produz, produto de baixo valor agregado e importa, né, eh, gasolina, eh, GLP, queeros de aviação e principalmente diesel. Então, mesmo você não exportasse esse petróleo, você não tem capacidade de refino para refinar mais petróleo do Brasil. Essa aqui é a questão. Além do

mais, as refinárias brasileiras também elas refinam uma um tipo de petróleo, né? Então o petróleo tá sendo exportado também não na totalidade dele, poderia também ter essas características técnicos, técnicas, né, físicas para ser refinado no Brasil. Então isso é outra grande bobagem que o governo tá falando e não é absolutamente não é verdade. O que a gente precisa realmente era ter investimento mais em refino. E a gente não tem porque aquela história de sempre que o governo controla preço de combustível no Brasil em setor que tem preço controlado, você não consegue ter investimento privado, né? E a Petrobras

também e não tem sentido, na minha opinião, a Petrobras investir mais em refinaria. Ela já tem 80% da capacidade de refin no Brasil. Acho que ela tem o o a exploração e produção que tem taxas de retorno muito maior que refino. Então a gente fica nessa encruzilhada, entendeu? A gente poderia já ter maior mais investimentos em refino. A gente poderia

ter avançado com o programa de privatização de refinarias. Não fez isso. Aí você repara bem, no setor de exploração e produção, a gente fez leilões desde 98, 99. E o Brasil hoje então tá sétimo maior produtor de petróleo no Brasil do no mundo, aliás, caminhando para sexta, a gente hoje já produz 4 milhões de barris dia, vamos caminhar para 5, 6 milhões. E o mercado refino que não foi aberto em função de preço, né? legalmente ele tá aberto, mas

ninguém investe devido ao controle de preço. A gente virou importador de derivado. Então é aquela lógica brasileira de exportar produtos de valor agregado alto e eh valor agregado baixo, perdão, e importar produtos de valor agregado eh eh mais alto. E temos um problema também pro futuro. Se a gente continuar com esse parque de refino que a gente tem hoje, sem investimentos, daqui a pouco a gente vai est exportando 65% do petróleo que a gente produz >> e o consumo e o consumo de derivados vai continuar crescendo. Então você vai ter

um problema sério de de de até de colocar produto dentro do Brasil, que para entrar no Brasil você tem que ter terminais e também você não tem terminais suficientes, na minha opinião para daqui a 2, 3 anos você entrar com produto importado dentro desse cenário que o Brasil vai exportar 65% petróleo que produz e vai continuar estagnado na na indústria de refino se a gente não tomar as providências devidas, que é atrair investimento privado. Agora, esse investimento eh ele depende de de sinalização do poder público, né, Adriano, como você costuma dizer. E a sinalização hoje é para recomprar a refinaria que já foi privatizada, é para recolocar dinheiro naquilo em que o Brasil não tem competitividade, né? Naquilo que não dá retorno. Essa é a sinalização, botar dinheiro onde o retorno não aparece. Não tô nem falando

do retorno financeiro, tô falando do retorno mesmo de benefícios. Adriano, rapidamente pra gente terminar, preciso te ouvir sobre esse balanço recente, esse desequilíbrio recente nos preços lá fora, porque a gente viu o petróleo voltar a subir 8%, hoje ele caiu um pouquinho. O que tem de especulação e o que tem de fundamento nesse movimento recente? >> Taís, o mercado de petróleo tá muito desorganizado, né, por vários fatores, né? Primeiro se vai vendo, cessar fogo de acordo de paz, né? O o presidente

Trump acorda de um jeito, eh, dorme de outro e qualquer declaração dele faz o preço subir ou descer. Mas não é só as declarações de presidente Trump que estão desorganizando o mercado. Sent fator o seguinte, que durante a guerra, em função de preços altos, o muitos países, Europa, a China fez um fez um grande estoque de petróleo e tá botando estoque para fora agora, né? também isso faz o preço tenha caído bastante logo que foi anunciado cessar fogo. Então o mercado tá tá desorganizado. A outra

coisa que a gente tem que prestar atenção esse mercado é que a Rússia que era um foi sempre nos últimos anos, desde a guerra no início da guerra da Ucrânia, o maior exportador de óleo diesel pro Brasil, parou de exportar óleo diesel, porque ela foi atacada às refinarias da Rússia pelos drones lá iraqu e ucranianos, perdão. Então você vai pode ter também aí nos próximos meses um problema de diesel no mercado com o preço do diesel subindo muito e volta a repetir, o Brasil hoje importa de 25 a 30% do diesel. Enfim, tudo isso, né, Thaís, a questão geopolítica, a questão de de eh usar o o o os estoques agora para para aqueles preços também não afetarem a economia dos países que fizeram os estoques, no caso Europa, China e outros, tá? Estamos num mercado completamente desorganizado, o que torna muito difícil, né, a gente prever como é que vai evoluir esse preço do petróleo nos próximos meses. >> Entendi, Adriano, sempre muito bom lhe ouvir, Adriano, que é uma das grandes autoridades do mercado de energia no Brasil, Adriano Pires, sócio fundador da Cebia, meu caro, muito obrigada. Bom

resto de semana para você. Eu que te agradeço o convite, é sempre um prazer falar com você e boa noite a todos também.