---
video_title: "Açúcar, etanol e mais: veja os itens que serão afetados pelo novo tarifaço dos EUA | CNN AGRO NEWS"
video_id: x1rz9pg_YgY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x1rz9pg_YgY
video_date: 2026-07-16T09:48:16+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos oficializaram na quarta-feira (15) a imposição de uma tarifa adicional de 25% sobre uma série de produtos brasileiros. A medida foi anunciada pelo Escritório do Representante de Comércio dos EUA (USTR), comandado pelo embaixador Jamieson Greer, por determinação do presidente Donald Trump. A medida entra em vigor em 22 de julho. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, eu sou Juliana Camargo e esta é a primeira edição do CNN Agronews. Quinta-feira, 16 de julho. Muito bom dia para você. E o governo norte-americano publicou no fim da noite de ontem um documento com 138 páginas que oficializa a lista de produtos brasileiros que serão sobretachados em 25%. Entre eles aparecem máquinas agrícolas, etanol, açúcar orgânico, papel. Já na lista de

produtos do agro que estão isentos, ou seja, livres dessa nova tarifa, estão as carnes, mel orgânico, cafés, tilápia, suco de laranja e diversas frutas. O governo brasileiro classificou como marco lastimável na história das relações bilaterais e que a balança comercial dos Estados Unidos acumula o saldo positivo de mais de 400 bilhões de dólares no comércio entre os dois países nos últimos 15 anos. O governo deve atuar em três frentes: a diversificação de mercados, direcionar esses produtos para outros países, medidas de socorro às indústrias exportadoras afetadas pelo plano Brasil soberano. E em terceiro lugar, não descarta, acionar a lei de reciprocidade e também taxar os produtos norte-americanos que entram no Brasil. No caso do café, a isenção também atende a um apelo da indústria norte-americana, que depende bastante do grão brasileiro para abastecer o mercado interno. E

também na noite de ontem, o governo brasileiro oficializou os detalhes da medida provisória que cria o programa de renegociação das dívidas rurais. A medida 1376 cria linhas de crédito especiais e autoriza a União a participar de um fundo garantidor de crédito rural. O objetivo é socorrer principalmente os produtores que tiveram perdas na produção, seja por quebras de safra ou por eventos climáticos extremos entre os anos de 2019 e 2025. Para aderir o produtor rural ou a cooperativa, precisa comprovar perdas em pelo menos duas safras, com queda mínima de 30% na renda. Se a perda for de três ou mais safras e a queda a queda na renda for superior a 40%, as condições de financiamento ficam mais.

O prazo para o pagamento poderá chegar a 10 anos com até 2 anos de carência e as taxas de juros vão variar de acordo com o perfil do produtor e o tamanho do negócio rural. Todos os detalhes da medida provisória você confere no site da CNN Brasil. E aí na dimplência entre os produtores rurais brasileiros atingiu no primeiro trimestre o maior patamar da série histórica do Serasa. 8,8% entre quase 11 milhões de pessoas que se identificam como população rural. O indicador vem em alta contínua desde o primeiro trimestre de 2025, quando registrou 7,6% de inadimplência, ou seja, subiu 1,2 ponto percentual em apenas 1 ano. E entre os perfis de

produtores, a maior taxa de inadimplência foi registrada entre os produtores sem informação de registro rural. O grupo aí que pode incluir arrendatários e também integrantes de grupos familiares com 11%. Na sequência, a gente vê que aparecem os grandes proprietários rurais, depois os médios produtores e, por último os pequenos produtores rurais. E por causa da guerra na Ucrânia, o preço do trigo disparou nas bolsas internacionais após a intensificação dos ataques no mar de Azov e também no Mar Negro, que são rotas de escoamento dos grãos. Ataques de drones ucranianos atingiram navios graneleiros da Rússia, que é a maior exportadora mundial de trigo, mesmo não liderando a produção global. A

colheita da nova safra começou em junho e é estimada em 91 milhões de toneladas. Cerca de 25% desse volume seguem para a exportação. As perdas são dos dois lados. A Ucrânia já respondeu por cerca de 6% das exportações globais de trigo. No ano passado exportou 9 milhões e de toneladas com queda de 26%.

Como as vendas externas são a principal fonte de recursos de entrada de moeda estrangeira na Ucrânia, a Rússia passou a atacar sistematicamente a infraestrutura portuária, os terminais e toda a cadeia logística de produção agrícola. A União dos Agricultores da Ucrânia diz que o país já perdeu cerca de 1/3 da sua capacidade de exportar grãos. E este foi o CNN Agroneews. Mais notícias do agronegócio você acompanha ao longo da nossa programação e também no site da CNN Brasil. Uma ótima quinta-feira para você e até mais.