---
video_title: "FAB resgata 13 brasileiros após terremoto fechar aeroportos na Venezuela | AGORA CNN"
video_id: fnCBbJM4AZo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fnCBbJM4AZo
video_date: 2026-06-28T21:29:40+00:00
video_description: |
  O governo brasileiro transportou, neste domingo (28), 13 cidadãos brasileiros que estavam de passagem pela Venezuela e havia procurado a Embaixada do Brasil em Caracas em caráter emergencial. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O governo resgatou 13 brasileiros que estavam na Venezuela. Eles buscavam ajuda após o fechamento do aeroporto comercial de Caracas por causa dos terremotos que atingiram o país. Vamos paraa Brasília conversar com a repórter Aline Becket. Já aparece aqui com a gente, tem detalhes. Acompanha a ajuda do governo também brasileiro aos venezuelanos. Aline, por favor, nos

conte como é que foi feito esse transporte de brasileiros que estavam ali em meio à tragédia e conseguiram voltar pro Brasil.

>> Oi, Ju, muito obrigada. Boa noite a você e a todos. Isso mesmo. Hoje o Brasil transportou novamente de volta, o governo brasileiro transportou 13 cidadãos brasileiros que estavam na Venezuela. Eles procuraram a embaixada do Brasil em Caracas por conta do fechamento do aeroporto comercial da capital venezuelana e estavam aguardando. Eles acabaram sendo trazidos

em uma das aeronaves que foi utilizada para levar os mantimentos, para levar o material a o país, paraa ajuda no humanitária do país vizinho. Então eles acabaram retornando nessa aeronave que iria vir retornar vazia, né? Então o governo acabou aproveitando e trazendo esses 13 cidadãos brasileiros. Foi o que nos informou por meio de nota o Itamarati, o Ministério das Relações Exteriores, que acompanha toda a situação no país. Mas aí, Ju, o país tem ampliado essa ajuda humanitária a Venezuela, né? A gente teve hoje um

quarto voo saindo também [roncando] de Guarulhos em São Paulo. Ele levou mais 35 bombeiros militares de São Paulo e do estado de Minas Gerais. Também os militares brasileiros agora atuam e estão concentrados nas buscas eh no município de Vargas, no estado de Laguaira, que é uma das regiões mais afetadas pelos tremores na última quarta-feira. Essa operação foi montada de forma escalonada, né? O Brasil encaminhou primeiro uma aeronave na última sexta-feira com militares dos Corpos de Bombeiros de São Paulo, do Paraná, também de Minas, foram especialistas da Defesa Civil da Anatel.

voo saiu de Guarulhos e chegou por cerca, chegou a cerca de 11:40 da noite na Venezuela. Já neste sábado, ontem, outras duas aeronaves também decolaram a primeira do galeão no Rio de Janeiro, transportando partes de um hospital de campanha e materiais para consolidação desse hospital de campanha, além purificadores de água. E a segunda aeronave saiu no fim da tarde, por volta das 5:45, levando alguns kits de medicamentos e o restante também do material complementar para a estrutura desse hospital de campanha da Marinha, que vai ser montado então na Venezuela. Agora neste domingo, saiu então essa quarta aeronave. O governo disponibilizou mais uma para poder levar então os demais militares e com isso o governo fecha essa primeira fase de ajuda humanitária a Venezuela que acabou solicitando uma ajuda internacional depois dos tremores que foram sentidos em algumas regiões, né? A gente relembra

que os tremores são de magnitude 7,2 e 7,5. Eles foram seguidos por cerca de 20 réplicas e provocaram desabamento da capital em Caracas, mas também em regiões, em localidades ali muito próximas à capital venezuelana. E segundo as autoridades venezuelanas, mais de 100 pessoas morreram. Além disso, esse número ainda pode aumentar, porque as buscas continuam a todo momento, os salvamentos também. E a equipe brasileira, a expectativa é de que esses 35 bombeiros militares que foram enviados hoje à Venezuela cheguem então para poder reforçar a equipe que já está trabalhando lá no salvamento nas buscas. E o governo brasileiro continua

também esse monitoramento, isso também é afirmado ah pelo Itamarati, de que se precisarem de mais mantimentos, de mais material que não impacte o estoque do SUS, o Brasil vai est então a toda disposição para poder fazer essa análise e disponibilizar esse material que for preciso, então para poder fazer e realizar essa ajuda humanitária. Agora, de antemão, nessa primeira fase, quatro voos foram disponibilizados e esses 13 cidadãos brasileiros que estavam em na Venezuela, em Caracas, foram trazidos de volta hoje ao Brasil. Ju, >> Aline, eh, a gente tá acompanhando, né, como é que essa ajuda do governo brasileiro tá acontecendo e não tinha uma expectativa ali muito clara sobre a vinda de venezuelanos. E já tem alguma informação sobre outro voo que possa trazer mais brasileiros? Desculpa, em vez de venezuelanos. E como é que tá

sendo esse atendimento a essas pessoas, né, que estão ali no território da Venezuela e agora querem voltar ao Brasil? >> Bom, Ju, eh, ainda não há uma confirmação oficial por parte do Itamarati a respeito de de mais brasileiros que estejam então necessitando retornar ao país, né? A orientação eh de verificação a embaixada, né? Itamarati. O Ministério das Relações Exteriores acompanha junto a embaixada do Brasil em Caracas. E aí

esses 13 eh cidadãos brasileiros estavam registrados e por isso então eles foram trazidos de volta. Acreditamos que o mesmo possa ser feito com outros brasileiros também que estejam precisando retornar ao Brasil. Esses três brasileiros estavam de passagem pela Venezuela e aí não conseguiram por conta do fechamento do aeroporto comercial, né? Então eles procuraram ali em caráter emergencial. Os demais cidadãos brasileiros que estejam na Venezuela e queiram fazer esse tipo de registro, eles podem procurar a embaixada. Assim, o Itamarati vai ter

ali um controle maior de quem tá na Venezuela e precisa retornar ao Brasil, né? Mas por enquanto nenhuma informação oficial de um novo voo que possa trazer novamente, transportar ah brasileiros de volta ah ao país que estejam na Venezuela precisando agora desse transporte, né? As equipes seguem então monitorando e Tamarati também ah segue afirmando que está em cima também dessas informações sobre novos e mais brasileiros que possam estar necessitando de voltar ao Brasil. E aí, é claro que eles fazendo essa solicitação, o Itamarati fica responsável por fazer a viabilização junto com a Força Aérea Brasileira, uma vez que esses aviões estão sendo utilizados agora para transportar esses materiais, esses mantimentos e podem ser utilizados pela nota que a gente recebeu hoje para poder transportar os cidadãos brasileiros que procurem a embaixada e que precisam ser e eh ser trazidos de volta, né? No caso, as aeronaves, elas voltariam vazia e elas podem ser utilizadas para poder fazer então esse trâmite, esse transporte de volta ao Brasil. A gente segue por aqui, é claro,

acompanhando toda a repercussão e a expectativa também do Itamarati em cima da atualização dessas informações. Volto com você. Muito obrigada, Aline, pelas informações.