---
video_title: "TSE deve julgar suspensão de pesquisa eleitoral determinada por Nunes Marques | CNN 360º"
video_id: FYi3nGZ09sQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FYi3nGZ09sQ
video_date: 2026-06-09T19:59:29+00:00
video_description: |
  O TSE (Tribunal Superior Eleitoral) deve julgar, nesta terça-feira (9), a decisão do ministro Kassio Nunes Marques que determinou a suspensão da divulgação da pesquisa eleitoral realizada pelo Instituto AtlasIntel.  O resultado apontava queda do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ainda falando de eleição, o Tribunal Superior Eleitoral deve julgar hoje se mantém ou derruba a suspensão daquela pesquisa eleitoral que havia mostrado queda nos números de intenção de voto de Flávio Bolsonaro na corrida presidencial. Quem vai explicar pra gente é a Thaísa Medeiros trazendo mais informações. Vamos recordar, né, a notícia, Thaís que foi bombástica ontem, deixou Brasília perplexa, né, a decisão do ministro Nunes Marques de suspender, então, essa pesquisa e conta pra gente agora a expectativa, né, de reversão ou não dessa decisão. Boa tarde, bem-vinda. >> Oi, Déb. Ótima tarde a você e a todos.

Vamos lá. Ontem, então houve a suspensão, a decisão em caráter liminar do ministro Nunes Marques, presidente do Tribunal Superior Eleitoral, para suspender essa veiculação dessa pesquisa que aconteceu em meados de maio, ouviu mais de 5.000 eleitores e que destacou ali uma queda de seis pontos percentuais de Flávio Bolsonaro num eventual segundo turno na candidatura na presidência da República. Essa esse pedido partiu do próprio Partido Liberal e hoje, de fato, essa decisão tomada pelo ministro Nunes Marques vai ser julgada pelo plenário do Tribunal Superior Eleitoral a partir das 7 horas da noite. São sete ministros que votam, portanto, quatro votos numa mesma direção já caracterizam uma maioria.

Então é isso que a gente tem que observar hoje ao longo dessa votação. Além de Nunes Marques, também votam ministro André Mendonso, ministro Dias Tofoli, Antônio Carlos Ferreira, Ricardo Vilas Boas, Cueva, Floriano Azevedo, Marques Neto e Estela Aranha. O Ministério Público Eleitoral também terá um dia, né, para se manifestar. Então, também deve se manifestar hoje, além daquele pedido que foi feito pelo ministro Nunes Marques para que o Instituto Atlas Intel, que realizou essa pesquisa, esse levantamento, apresentasse ali os documentos técnicos complementares para embasar essa abordagem metodológica, para justificar o uso, né, dessas ferramentas. Inclusive aquele áudio que trazia ali Flávio Bolsonaro conversando com o ex-banqueiro Daniel Vorcar, que foi reproduzido ao final desses questionários aplicados aos mais de 5.000 eleitores. Então o que o

ministro quer é que o instituto, em base justifique a regularidade dessa metodologia que foi aplicada nessa pesquisa especificamente. decisão então determinou que a empresa retirasse de seus canais oficiais essa pesquisa, também não fizesse nova divulgação, impulsionamento ou republicação até uma nova análise do caso no Tribunal Superior Eleitoral, no caso hoje, então, com essa decisão colegiada que deve ser tomada. O pedido de suspensão foi acatado a pedido ali do Partido Liberal, que alegava que havia uma indução, um direcionamento dos eleitores ao responderem esses questionamentos. E por isso a pesquisa deveria ser invalidada, porque acabava gerando ali uma um indicativo, né, paraa resposta correta, digamos assim, o que trazia uma irregularidade do ponto de vista técnico, foi o que alegou o Partido Liberal. Com isso, o ministro então determinou a suspensão e disse que há suspeitas de indução, mas que isso, é claro, é uma análise liminar e que precisa de aprofundamento e também da decisão colegiada ali pelo Tribunal Superior Eleitoral, o que também geraria ali uma contaminação dessas respostas.

Ou seja, essa pesquisa não seria crível, não seria isenta da forma como deveria ser uma pesquisa eleitoral. Em outras palavras, é o que o ministro também alega para justificar essa suspensão em caráter liminar. Então, hoje essa decisão deve ser analisada ali pelo plenário, lembrando que o instituto disse em nota que está colaborando, né, com todas essas informações, esses detalhes técnicos que foram solicitados pelo ministro Nunes Marques e que agora então vai estar também acompanhando em plenário toda essa situação e o desdobramento possível a partir desses pedidos e desse desse desse aceite, né, do pedido do Partido Liberal e as possíveis eh conclusões que o plenário vai tomar hoje, Débora. >> Pois é, porque, Thaís decisão do ministro Nunes Marques, que é presidente do TSE, deixou os institutos de pesquisa muito preocupados do que vem por aí, se essa foi uma prévia do que vem por aí. Muito obrigada Medeiros, que volta com a gente daqui a pouco. Vou

chamar o Pedro Venceslau porque, Pedro, a gente tá falando aqui que Brasília ficou atônita com essa decisão de Nunes Marques, né, de suspender a essa pesquisa de opinião que dava Flávio eh mais abaixo queda nos números de intenção de voto de Flávio. É, você conversou com especialistas sobre esse assunto e que que avaliação que eles fazem aí sobre esse julgamento da suspensão agora? >> Olha, há uma preocupação muito grande no mercado em relação a esse julgamento. Há uma divergência sobre o modelo de atuação da Atlas e também sobre institutos que fazem pesquisas eh com que não são contratadas por ninguém, por iniciativa própria, mas não é o caso da Atras, mas também atuam para partidos políticos ou para candidaturas. Alguns institutos que estão no mercado, eles oferecem esse serviço para candidatos no Brasil inteiro, mas também fazem pesquisas por iniciativa própria e outras encomendadas por veículos de comunicação. Esse é um debate antigo que

acontece nesse mercado de pesquisa de intenção de voto, pesquisa qualitativa, enfim, pesquisas pela internet. um mercado que cresceu muito, existem muitos institutos hoje, muitas, muita oferta e também, claro, muita demanda diferente do CU de CUDU do que era antigamente. E também a tecnologia permitiu novas formas de acessar o eleitorado, formas que não existiam antigamente. Dito isso, os especialistas com os quais eu conversei mostraram uma preocupação com e como é que vai ficar a imagem do mercado de pesquisas depois desse julgamento, se ele definir pela suspensão de fato desse levantamento feito pela Atlas Intel. Conversei, por exemplo, com Murili Hidalgo, do Paraná Pesquisas, que disse que não há precedentes nessa de um julgamento como esse, nessa situação, nessa circunstância e uma preocupação de que eh esse essa essa decisão do STF possa pode possa acabar limitando a atuação dos institutos de pesquisa. Conversei

também com Wilson Pedroso, que é sócio eh estrategista da Real Time Big Data. Ele disse que essa decisão pode enfraquecer a confiança nos institutos de pesquisa. Isso causa uma certa preocupação e uma certa apreensão. Fortalece ainda, segundo ele, essa narrativa de perseguição da direita, né? Então é uma, ele também faz uma outra leitura, inclusive interessante, política. Disse que essa é que a

primeira ele defendeu, diz que a metodologia da Atras está correta. não há nenhum nada que eh possa comprometer a pesquisa como um todo, mas que essa pesquisa pode, essa decisão do STF que foi tomada a partir de uma iniciativa da pré-campanha do Flávio pode acabar prejudicando o candidato do PL, porque compromete um pouco aquele discurso de que o outro lado, o lado do governo ou que o Supremo Tribunal Federal eh eh atentam contra a liberdade de expressão e acaba também jogando luz sobre um assunto que eles deveriam estar nesse momento tentando tentando virar a página, que é o caso da relação entre Daniel Vorcaro e o Flávio Bolsonaro. Segundo o Wilson Pedroso, é um debate ruim para o candidato do PL nesse momento. Então, um clima de apreensão no setor. >> Pois é. E e como o TSE ele é composto

também por ministros do Supremo, né, acaba que eh respinga mesmo.