---
video_title: "Vale elege Ollie para presidência do conselho e Ieda para cadeira vaga | BASTIDORES CNN"
video_id: eCuWQplw9zk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eCuWQplw9zk
video_date: 2026-07-22T17:49:23+00:00
video_description: |
  Os acionistas da Vale elegeram nesta quarta-feira (22) Manuel “Ollie” Oliveira para a presidência do Conselho de Administração e Ieda Gomes Yell para ocupar a cadeira aberta após a renúncia de Daniel Stieler. O resultado divide forças na cúpula da mineradora. A Previ, maior acionista individual da Vale, conseguiu emplacar Ollie no comando do conselho, mas não teve votos suficientes para eleger José Maurício Coelho, candidato indicado pela fundação para a vaga no colegiado.  #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E agora a gente vai falar dos acionistas da Vale, que elegeram nessa quarta-feira o Manuel Lino Silva de Souza Oliveira, conhecido como Olhe, para presidir o Conselho de Administração da Mineradora. A escolha vem depois de uma renúncia do Daniel André Stieller no início do mês. Gabriel Garcia, nosso repórter de mineração da CNN Infra, estreia no bastidor CNN. Gabriel, bem-vindo. >> Oi, Tana. É estreia, né? Precisou que a

maior mineradora da América do Sul trocasse o presidente do conselho para eu estrear aqui no Bastidores. Mas vamos pra notícia. Os acionistas da Vale elegeram hoje Manuel Olveira pra presidência do Conselho de Administração da Vale e Ieda Gomes para ocupar a vaga da da cadeira que tava vaga desde a renúncia de Daniel Steeler. E o que que esse resultado mostra? Esse resultado mostra uma divisão de forças e até um equilíbrio ali na cúpula da mineradora na Vale, maior mineradora do Brasil e da América do Sul. A Previ, que é o fundo

de pensão dos funcionários do Banco do Brasil, conseguiu emplacar OL, que era o candidato apoiado pela Previ e também pelo governo federal para comandar o conselho de administração, mas não conseguiu emplacar seu outro candidato pra vaga que estava vaga no conselho de administração da Vale. O candidato José Maurício Coelho foi indicado pela fundação, né? indicado pela PriVI e também pelo governo federal, foi derrotado pela candidata e é da candidata essa que foi respaldada pelos demais membros do conselho. E aí na prática os acionistas eles aceitaram essa influência, essa força que a Previ tem junto ao conselho da Vale pra troca do comando, mas não entregaram a Previ uma vitória completa nessa eleição que aconteceu hoje ali no Conselho da Vale. E agora vamos pros bastidores, né, que é disso que a gente gosta. Nesse jornal, a

gente lembra que o governo federal vem tentando exercer uma maior influência nas decisões da mineradora. O governo Lula, o próprio presidente, é um grande crítico da privatização da Vale. O presidente defende maior investimentos da mineradora aqui em território nacional. O Mala do Planalto, inclusive defende que a Vale entre no minério, entre no cenário no mercado de minerais críticos. Então, por meio da PRVI, o governo federal tenta exercer uma maior influência nas decisões na mediradora.

Mas uma coisa que a gente tem que deixar bem claro aqui, que não é só o governo federal que tenta exercer mais influência nas decisões da Vale, tá? Existe inclusive divergências internas ali no conselho de administração entre os investidores mais antigos e os investidores mais novos. A gente tá falando aqui de decisões bilionárias, então todo mundo quer palpar um pouquinho, todo mundo quer ter um grau de influência. Então é algo completamente natural, tá? Isso é tratado com extrema naturalidade. Essa

tentativa de influência do governo federal, essa tentativa de influência de investidores estrangeiros, investidores nacionais também dentro da Vale. Isso é tratado com naturalidade. Afinal, a Vale é uma empresa gigantesca e tem um compliance, uma governança com padrões internacionais e sabe jogar esse jogo. A Vale tá nesse jogo há muito tempo, sabe muito bem como jogar esse jogo do mercado financeiro. E vamos à resposta do mercado. como é que o mercado tá

reagindo a essa troca do conselho? Nesse momento, as ações da Vale sobem mais de 3%. Não é resultado só que responde à eleição do conselho, mas também ao relatório de produção divulgado ontem à noite pela Vale. A Vale divulgou ontem um relatório de produção que mostrou o aumento de produção do minério de ferro, do minério de cobre e do Nike. Ou seja, a Vale conseguiu vender e produzir mais os seus três minérios. Então essa essa

alta no mercado não responde apenas à eleição do conselho, mas também ao relatório de produção que foi divulgado na noite de ontem. Falando um pouquinho sobre o perfil do OL, apesar dele ter sido indicado pelo governo federal, pela preview, o OL é considerado um candidato moderado. Ele inclusive exercia a função de diretor de lideranças independentes, era o principal interlocutor dos conselheiros independentes lá no conselho da Vale. E agora os próximos passos envolvem acompanhar esse início de gestão do óleo, que vai ter o grande desafio de reconstruir a unidade do conselho após semanas de divergência. Volto com vocês, Gabriel. você decora

esse lugar >> e chegou com um lado, chegou com o outro, réplica, tréplica, tudo. >> Bastidor trouxe o que o mercado financeiro tá pensando. Decore esse nome. Gabriel Garcia ainda vai ser um dos maiores repórteres desse país. Ele domina metais raros como ninguém, metais críticos e terras raras, que tem uma diferença entre os dois e ele sabe. Tem

até um programa, viu, no CNN Mani para falar dessa questão das terras raras. do Gabriel. Espaço aberto para você, meu amigo, que você entre mais vezes. Nossos bastidores CNN.