---
video_title: "Relação Brasil-EUA: Comandante da Marinha diz à CNN não acreditar em invasão americana no país"
video_id: S8jkeu8nZks
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S8jkeu8nZks
video_date: 2026-07-23T01:20:46+00:00
video_description: |
  Nesta semana, o almirante Marcos Sampaio Olsen concedeu uma entrevista exclusiva ao diretor editorial da CNN Brasil em Brasília, Daniel Rittner. Na conversa, o comandante defendeu previsibilidade no orçamento para projetos de defesa no país, abordou a relação entre Brasil e os Estados Unidos e suas recentes tensões, os aprendizados do 8 de janeiro de 2023 para as Forças Armadas e as discussões voltadas ao programa de proteção social dos militares. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Estamos com o almirante Marcos Oen, comandante da Marinha desde 2023. Comandante, muito obrigado por esta entrevista CNN. Sabemos quão difícil é ter um espaço na sua agenda. Agradecemos muito por sua atenção. Eu gostaria de aproveitar eh essa conversa para eh falarmos um pouco sobre a situação, o aparelhamento e o reaparelhamento eh da nossa força naval e eh as nossas restrições orçamentárias que muitas vezes impedem que isso se dê eh num tempo mais ágil. Qual é a situação hoje

da frota naval brasileira? o que que nós eh eh qual que é o a necessidade de reaparelhamento, como nós estamos em termos eh de equipamento eh da força hoje em dia? Daniel, muito obrigado pela oportunidade. Uma satisfação, um privilégio poder tomar parte da CNN, um veículo eh de expressão nacional, internacional e poder discutir assuntos caros ao Estado brasileiro que dizem respeito à Marinha do Brasil. A Marinha, ela procura estruturar o dimensionamento da força com base em uma sistemática eh bastante aprofundada, em que considera, né, cenários prospectivos em termos de ameaças e e com isso delimita capacidades em que a força precisa preservar e obter.

E é o final, isso traduz em meios, eh, muito temse dito, né, de uma política de defesa que integre as três forças. De fato, há um documentos exaustivamente discutidos no âmbito das forças e e do parlamento, né, como a política nacional de defeso, a estratégia nacional de defeso que decorre no âmbito das forças para as a os planos estratégicos de cada força correspondente. E no caso da força naval, né, uma política de defesa marítima que se desdobra num plano de configuração de forças. Então, é algo que é sistematizado, exaustivamente estudado e não se pode entender que é um capricho de força eh dotar um meio ou outro, né, sem que haja esse esse estudo remanescente, né, que considerem todos esses aspectos em que resulte que para se contrapor a uma determinada ameaça em um cenário prospectivo, eu preciso dotar determinadas capacidades que sejam meios, né? Então, ao final, o resultado é um plano de configuração de forças, né, em que dimensiona os meios que a Marinha deve buscar obter dentro de uma perspectiva temporal de 2040, né, e prover particularmente o o núcleo do poder naval, que é aquele que dentro da vertente de defeso, né, pode propiciar, >> né, uma defesa coerente com a estatura política estratégica do Estado, né? Naturalmente

que isso pressupõe eh tempo, né? não se estrutura uma defesa no curto prazo, ela é algo eh planejado e e continuamente eh desenvolvido, o que exige em termos orçamentários e a que você se referiu, uma adequação e uma previsibilidade orçamentária. Então, hoje a defesa eh se ressente de uma previsibilidade orçamentária que garanta, né, o desenvolvimento compatível dos diversos programas que sustentam exatamente esse reaparelhamento ou a recomposição, no caso da Marinha do Brasil, do poder naval. A gente tem um poder naval hoje eh [roncando] debilitado relativamente. A gente tem eh muitos navios em descomissionamento próximo. Qual que é o status?

Eu reputo como sensível uma baixa percepção de ameaça por parte da sociedade que acaba eh refletindo nas instâncias decisórias do país. É um erro. E eh isso eh acaba provocando uma mentalidade bastante acanhada de defesa, né? E a prioridade para os assuntos de defesa, ela tem sido relativamente baixa, né? E torna-se eh difícil para as forças de uma maneira geral, né?

executar um planejamento diante de uma peça orçamentária que desde sempre eu reputo caótica. Se nós considerarmos que aquilo que foi planejado é submetido na sua execução, né, a contenões, né, com contingenciamentos, com bloqueios, com cortes ao longo da execução do programa, isso forçosamente para um projeto de defesa que é particularmente um projeto de longo prazo de execução, um projeto oneroso, né, e que trabalha na fronteira inteira do conhecimento, com tecnologias sensíveis, incorpora riscos, né? Isso eh encarece o programa e muitas vezes eh o desenvolvimento se prolonga e com naturalmente impactos na disponibilidade de meios. Comandante, o senhor eh usa uma palavra forte e talvez um dos maiores símbolos eh desse caos, como o senhor chamou, seja o PRUB. Eh, a gente tem o desenvolvimento de um submarino, eh, a propção nuclear que eh muda muito o nosso poder e de dissuazão, mas que tá em desenvolvimento desde os anos 2000, desde o fim, desde os fins desde o fim dos anos 2000. eh [roncando]

e que tinha uma previsão de entrega nesta década, já seguidamente postergada essa entrega. Qual que é a previsão atual do submarino propção nuclear? Eh, e onde nós estamos exatamente? Eh, a gente tem certamente um orçamento menor do que precisaríamos para entregá-lo no prazo imaginado. É, o programa de desenvolvimento do PROSUB, conjuntamente com o programa Nuclear da Marinha, pretende o projeto e construção de um submarino com propção nuclear, o que eh o distingue de um armamento nuclear propriamente dito. ele se insere dentro

do que a Constituição prevê de uso pacífico da energia nuclear. Hum. Agora, ele não pode ser entendido como um projeto de engenharia, aonde se discute custo e prazo. Ele é um projeto de desenvolvimento, é um projeto que tem determinados desafios tecnológicos, mas para muito além disso, né, ele interage com diversos organismos internacionais em termos daquilo que é requisito nuclear e que eh traduz em termos de segurança, contabilidade e controle de material radioativo. Então tudo isso tem que ser adequado, né, para que se obtenha um produto ao final que atenda a todos esses critérios e e regulação internacional do uso da energia nuclear, né? Esse projeto ele

não teria sentido se não fosse o Brasil um estado vocacionado ao desenvolvimento e aplicação da energia nuclear. com 1/3 do território explorado, nós somos o o sexto em reservas de urânio. O Brasil domina o enriquecimento do Urânio e e a energia nuclear, ela pode ser aplicada em diversos outros segmentos, para além da defesa, na medicina nuclear, né, na segurança alimentar, com a irradiação de alimentos, fazendo com que o nosso agronegócio possa alcançar mercados ainda maiores, aumentando a vida útil desses alimentos. né, e a própria geração de energia, né, e que dispensa esses linões de transmissão de energia simplesmente com um reator de pequeno porte, além de reator de pesquisa. Então, o o projeto de construção de um submarino para além da defesa, ele propicia isso. E a

Marinha tem capitaneado, né, esse desenvolvimento e e pode eh gerar todos esses benefícios e em diversas áreas, né? Então, tratar de de custo e prazo, naturalmente que existe um cronograma físico financeiro, né? Mas ele não é frustrado só no aspecto eh orçamentário. Ele também tem outras dificuldades que tem que ser eh alinhadas, né? E e vai muito de de política.

>> Hoje, qual é a previsão de entrega do PRUB do submarino, eh, especificamente com propção nuclear? >> 2038. A Marinha ainda tem menos recursos no orçamento do que o que seria necessário pro desenvolvimento do PRSUB. O o desenvolvimento do PRUB, ele ele não se adequa ao orçamento da Marinha, sequer da defesa. A força entende que o desenvolvimento do PROSUB para que ele se sustente, ele precisa ser entendido como um programa estruturante de estado, em que diversas pastas podem se beneficiar.

saúde, Minas e Energia, ciência e tecnologia, pelo menos. Hum. E e Marinha, qual que é o o próximo passo relevante eh para pro desenvolvimento desse e a constução desse submarino, em termos de negociação com a França que nos provém e essa tecnologia? Eh, e em termos internacionais, por exemplo, para eh inspeções eh por parte da Agência Internacional de Energia Atômica ou de Outras ou de outros organismos. O programa nuclear da Marinha, ele sofre inspeções da agência, inspeções que são eh eh previstas e em inspeções não previstas.

Isso nós já temos para mais de 500 inspeções sem nenhuma inconformidade. Ou seja, o material em termos de contabilidade e controle, insisto, ele tem correspondido a todas as normas e instruções da Agência Internacional de Energia Atômica. ocorre que eh o fornecimento de equipamentos, de materiais com requisitos nucleares eh exige uma base industrial de defesa experimentada e e muitas vezes nós não encontramos na base industrial de defesa e nós temos que recorrer ao mercado e não raro há impedimentos de exportação de material, né, com requisito nuclear. Então, eh isso exigiu eh negociações para que a gente possa pavimentar o desenvolvimento desse programa pro médio prazo, né? Nem todos os desafios estão superados. Por isso

não é uma questão de recurso. Você pode ter a contrapartida financeira, mas você não ter acesso ao equipamento. E não é uma questão de verticalizar no Brasil tudo. Isso ficaria caríssimo, inviabilizaria. Nenhuma nação do mundo eh desenvolveu a sua área nuclear sozinha. houve cooperação em

alguma medida, né? E e esse é o grande desafio, nós fazermos eh mostrar que o emprego de um submarino com propção nuclear, ele veste o uso pacífico da energia nuclear, né? ele não agride e com isso eh virmos a ter as condições, né, de de maneira responsável termos como dar conta de uma área operacional que é bastante extensa. Comandante, a gente a gente eh vive hoje um mundo eh cheio de hostilidades, novas ameaças, eh guerras eh a mais notada e acompanhada por todos com aprendizados eh a guerra na Ucrânia, que já dura eh 4 anos. O que que o que que esse novo mundo eh significa em termos de ameaças eh e capacidades necessárias paraa Marinha do Brasil? aqui olhando a

proteção dos nossos interesses, eh, é um ambiente mais hostil mesmo. O que isso significa? O Brasil ele é inviável sem o uso do mar, naturalmente o uso sustentável do mar. Se nós observarmos em termos de energia, alimentos, minerais, né, o mar é o grande depositário disso, 97% do petróleo, 85% do gás, né, vem de campos offshore. Nós temos infraestruturas críticas dispostas na costa, né, que exigem que o país tenha um olhar dedicado ao mar como eixo de ameaça, cabos submarinos que suportam o tráfico de dados são 99%.

e 1% apenas trafega pro satélite. Então esse cabo de submarinos, ele pode ser interceptado, pode ser monitorado, pode ser interrompido e e é preciso que se exerça uma vigilância em torno desse espaço que garanta isso. 90 7% das nossas trocas comerciais se dão por rotas marítimas. Então, há um peso substancial da economia do mar junto ao produto interno produto. 54% da população reside numa faixa de 150 km da costa, né? Então, de alguma

maneira, eh, a subsistência dessas pessoas está atrelada ao uso direto ou indireto de alguma atividade marítima. Então, [roncando] eh, sem tocar aqui, 70% do turismo tá baseado em sol e mar. Então, é é realmente uma agenda bastante densa da atividade marítima que tem crescido exponencialmente e a força dentro de outras vertentes para além da defesa, segurança marítima, né, exige uma correspondência em termos de monitoramento e ação de presença. não se pode eh confrontar as atribuições da Marinha do Brasil com qualquer outra marinha. Nós temos eh competências decorrentes da Constituição e de lei complementar que tornam muito mais denso esse espectro de atividade.

>> Mas o senhor dizia no início da nossa conversa que existe uma percepção por parte da sociedade eh no Brasil de que eh as ameaças eh não são tão iminentes como elas são de fato. As ameaças mudaram. As ameaças estão mais iminentes do que eram no passado recente hoje em dia. Quais são elas? >> Relativamente recente, né?

o o cenário geopolítico passa por uma reacomodação, uma perda da cooperação, do multilateralismo em função, né, de uma maior competitividade, de um proteionismo. E isso para quem eh depende substancialmente de trocas comerciais, isso preocupa, né? E e pelo valor do tráfico marítimo, né, em que nós estamos sujeitos, isso traz um valor para o mar. Até a década de 80, o mar era um um um mero espaço, né, de deslocamento de pessoas, de mercadorias. A partir da convenção da Jamaica, o mar passou a ter valor, passou a alcançar conceitos de soberania. Então, mar territorial, zona

econômica exclusiva, plataforma continental, extensão da plataforma continental e muito se fala, né, da fronteira e logo se volta pra fronteira terrestre. Aonde fica a fronteira do Brasil no mar? É uma pergunta que eh poucos estão atentos a essa discussão. >> Agora, a gente a gente já teve situações eh relativamente recentes, comandante, em que maior porta-aviões dos Estados Unidos ficou ali eh no mar do Caribe, na frente de um de um estado com eh eh muitas tensões diplomáticas eh com o governo americano. Quando [roncando] a gente fala, por exemplo, de designação eh de Comando Vermelho e PCC como organizações terroristas e a própria ameaça do crime organizado transnacional, o que que isso reflete em termos e geopolíticos e de proteção da nossa do nosso eh do nosso território em termos de relacionamento militar?

Isso não tem demonstrado impacto algum. Marinha do Brasil, Marinha dos Estados Unidos tem uma agenda é regular há décadas. >> O senhor mesmo esteve recentemente nos Estados Unidos? >> Esteve recentemente nas comemorações dos 250 anos da Marinha dos Estados Unidos, né? e que eh decorreu de uma operação eh combinada entre marinhas, marinha do Brasil, marinha dos Estados Unidos.

Tivemos um uma fragata presentes a essas celebrações, né? E e há, né, por parte e e decorrente de intercâmbios, exercícios operacionais combinados, né, um um alinhamento doutrinário de emprego da força é bastante estreito, e mais que isso, a troca de informações, né, de inteligência marítima que propicie, né, coibir crimes transnacionais e ilícitos de uma maneira geral que ocorrem nas águas eh jurisdicionárias brasileira e em cooperação com órgãos nacionais, Polícia Federal, Receita, IBAMA, enfim. E isso significa, pelo que o senhor tá dizendo, que há uma diplomacia militar ativa eh que nos deu ao longo de décadas eh um sentido de confiança mútua nesse relacionamento, se eu me entendi corretamente. Por outro lado, eh não seria ingenuidade a gente acreditar que eh isso nos blinda de um de uma deterioração eh no relacionamento entre estados, entre governos e entre forças. Eh, o que eu eh percebo é de que essas circunstâncias políticas de constrangimento, de parte a parte, de arestas, elas são eh circunstanciais.

o relacionamento entre eh militares e particularmente entre forças navais, ela é mais robusta, ela é mais eh de confiança, né? >> Se houver alguma ameaça militar ao território brasileiro? o Itamarati em resposta oficial ao Congresso Nacional diz que veio. >> Não, eu não, eu não creio nessa possibilidade, >> comandante. Eh, eh, quando a gente fala em margem equatorial e desenvolvimento eh dos nossos eh recursos naturais petrolíferos ali na na Foz do Amazonas, a gente tá falando de uma região eh de fronteira, de uma eh um um um bem natural eh cobiçado. a gente poderia

incluir minerais críticos também, terras raras, etc. O que que isso significa para eh reposicionamento inclusive territorial eh da Marinha? Se imagina ali eh um deslocamento no futuro ao longo do tempo ali para pra região norte, criação de novas esquadras. A margem equatorial, ela amplia a fronteira do Brasil, se não em termos de delimitação de área, em termos de de produção. São 30 bilhões de barris de petróleo potencial a expectativa de produção naquela região.

E isso naturalmente exige a presença eh de meios e que garantam a segurança, né, da operação, a segurança em termos de de legislação ambiental. E uma plataforma, ela é um um uma infraestrutura crítica. né? Ela exige um santuário em volta, mesmo de atos eh que não defé, mas exige uma patrulha. Então eu eu tenho que ter capacidade de monitoramento, tenho que ter capacidade de ação de presença.

Em 2010 a força se organizou em termos de criar ali na margem equatorial, especificamente no estado do Maranhão, uma segunda quadra. Eh, os estudos foram realizados e e em função da crise econômica ocorrida em 2014, nós tivemos que retardar isso, entrar em compasso de espera >> até que as condições nos permitissem eh estabelecer ali, né, recursos materiais de pessoal eh que pudesse se contrapor. a essas a essas ameaças. >> Hoje a gente tá numa fase ainda de pesquisa ali exploratória eh na Foz do Amazonas. Caso isso se converta em produção de centenas de milhares de barris por dia ali de petróleo, eh essa criação de uma nova esquadra ali voltará eh à tona, voltará ao radar da Marinha?

Isso está previsto? É, a questão é que não se improvisa uma esquadra, né, e não se obtém os meios no curto e médio prazo. Não basta recursos financeiros para que se assegure, né, uma capacidade dentro de uma perspectiva temporal condizente com a produção, né? Então isso tem que ser estruturado necessariamente desde agora. Isso eu volto ao plano de configuração de forças em que considera, né, a margem equatorial como área crítica.

E dentro daqueles documentos condicionantes de defesa que eu me referi no início, política, estratégia, a estratégia nacional de defesa, ela eh estabelece como área prioritária de interesse para a força naval o Atlântico Sul, né? e que vai desde a costa até a costa ocidental da África, vai a Antártica e vai ao Caribe. Então, eh, em suma, essa é a área operacional com que a Marinha tem que considerar para efeito de dimensionamento de capacidade que reflitam meios, né, e e ela possa, eh, executar a as suas atribuições, né, na vertente de defesa, de segurança marítica, >> eh, isso impõe um um desafio em termos de extensão diária, eh, bastante severo. Eu eu vou ser vou ser um pouquinho chato aqui cutucar o senhor porque eh eu fazia referência na minha pergunta anterior a ao risco que foi aventado pelo Itamarati eh de que a deterioração do relacionamento diplomático, a classificação PCC e e Comando Vermelho como organizações terroristas possam levar a um risco possível eh de ameaça de invasão. militar efetivamente. E o senhor diz:

"Eu não vejo isso. Por quê? E existe um a despeito de de confiabilidade e tal, nunca se raciocine com a intenção, mas com a possibilidade. Se temos considerarmos a possibilidade, naturalmente que existe, mas eh eu não creio exatamente por essa relação estreita e permanente, né? que o Brasil tem com os Estados Unidos. Nós temos muito mais

convergências do que propriamente eh arestas para para contornar, particularmente na área militar. E aí eu tomo a liberdade de de de tanto a Marinha do Brasil, o exército brasileiro, a Força Aérea. Não vejo eh nenhuma dissonância eh entre a as forças e as correspondentes contrapartes nos Estados Unidos, né? Nós temos eh programas que são eh já de décadas em que nós eh desenvolvemos e eh eu não vejo em função eh dessa classificação até o momento nenhum impacto. Pelo contrário, nós tivemos eh recentemente a apreensão de pelo menos duas embarcações com cargas significativas eh de drogas e e isso decorreu de cooperação.

>> De cooperação. >> Posso só aproveitar esse ponto, já que o senhor falou de apreensão, uma apreensão relevante eh de de drogas eh nas nossas águas. Eh, outro dia, num simpósio eh no Exército Brasileiro, do qual a Marinha participou, inclusive, eh se comentava que hoje muito mais do que a nossa fronteira ali com a Venezuela, que nos causou preocupação eh um tempo atrás, que a Rota Solimões ali onde tá muito presente eh a ameaça do crime organizado transnacional nos preocupa. Como que a Marinha tem lidado com isso? Qual é o nível de alerta eh e de dissuasão que a Marinha tem colocado contra o crime organizado especificamente?

>> É, o crime organizado em em princípio é uma atribuição da pasta da justiça, polícia federal, polícia, né? A Marinha entra em cooperação com esses órgãos. Não mesmo essas apreensões que decorrem da prática de crimes transnacionais de ilícitos, ela ocorre com a presença de agentes da Polícia Federal embarcados em meios da marinha. Então, há uma troca de inteligência entre Marinha, Polícia Federal e órgãos e organismos internacionais. que propiciam eh essa apreensão, nem sempre eh eh resulta efetivo, mas eh eh é parte do contexto e eh aprimorar procedimentos e e celeridade da informação, agilidade de meios. Essa é o principal aspecto para

que a gente eh possa eh ser exitoso nessa nessa questão. Agora, eh a cada ação corresponde uma reação, né? Então, se você fecha, ele eles criam rotas alternativas, você intensifica a vigilância num determinado setor, há uma migração para para uma rota alternativa. E e eu vejo como um trabalho continuado, né, em que é o aprimoramento e é o custo imposto ao aos crimes, eh, que pode de alguma maneira mitigar. O Brasil não é produtor de droga, né? O Brasil é um ali um

um entreposto, né? países que produzem aqui como, né, Colômbia, Peru, Bolívia, né, e o Brasil é um entreposto que sai, nos causa preocupação porque é pelo mar que grandes quantidades são traficadas para outros mercados, Europa em particular, né, e exige que a gente eh estabeleça corresponda a a esse combate ao ao crime transcional. comandante, quando quando a gente olha eh pras guerras contemporâneas, principalmente, vou fazer referência eh óbvio, novamente a à guerra na Ucrânia, a gente percebeu como eh eh como a existência de drones que são muito mais baratos, quer dizer, um enxame ali de eh 40 60 drones pode eh destruir ali uma frota de caças bilionários, né, de uma força aérea, por exemplo. É, fica claro, eh, como como houve mudanças, né, pr pr para essas guerras contemporâneas. Você tem a questão cibernética também, eh, muito presente. Eh, o que que isso mudou? O

que que o que que o conflito contemporâneo tem de tão eh diferente? Qual Qual que é o grande aprendizado para uma força naval? >> Eh, os conflitos são exaustivos em lições, né? as guerras vieram com o submarino, foi uma arma que revolucionou os radares e, enfim, o sonar. Então, eh, os conflitos, de uma maneira geral ensejam desenvolvimentos tecnológicos que alguns eh resultam eh exitosos e outros eh não correspondem à expectativa.

o o uso intensivo de drones e pelo custo do drone e por demandar um sistema antidrone bastante eh oneroso eh tem surpreendido e muitas vezes é algo menor e compromete uma estrutura bem mais portentosa, né? Mas isso não prescinde, né, dos meios empregados em ambientes tradicionais de guerra, especificamente no caso da força naval, superfície, submarino e aéreo. Então, nós não podemos prescindir de uma plataforma, podemos prescindir eh dos meios tradicionais, né, de de defesa. os drones eles vêm compor, né, essa essa integração e de meios que devem interoperar em proveito de de defesa e também da da capacidade de causar danos. Eh, a indústria nacional eu vejo como eh potencialmente competente para desenvolvimento de drones, seja para para vigilância, reconhecimento, inteligência, seja um drone para prover ataque, né? Então, as forças de uma maneira

geral já têm se antecipado, né? nós eh criamos em 2018, se não me lembro, se não me esqueço, eh se não me engano, eh um esquadrão de de aeronaves não tripuladas em São Pedro da Aldeia. Temos operado aeronaves para nos familiarizarmos com doutrinas, vermos capacidades e podermos estimar, né, que família de drones nós deveremos prover. E e isso requer uma discussão entre as forças no âmbito do Ministério da Defesa, né, que propicie um um veículo que atenda convenientemente a Marinha, o exército, a Força Aérea dentro das suas especificidades, né, como força e de maneira a otimizar o emprego de recursos e investimentos na área de defesa. Não são apenas os drones, >> a própria inteligência artificial, né?

que aumenta a velocidade de processamento e no final das contas o que eu preciso ter é uma consciência situacional, né, que que reproduza eh o ambiente de guerra e e me propicie a tomada de decisão. gente, pra gente encerrar essa parte de de defesa propriamente dita, a gente eh eh teve no ano passado a aprovação da lei complementar que liberou R bilhões deais em c 6 anos para eh eh para reaparelhamento das forças como um todo. Isso é suficiente? O senhor eh um tempo atrás dizia que até 2028 aproximadamente 25% eh do nosso dos nossos equipamentos aqui da Marinha teriam que ser descomissionados. Eh, e esse dinheiro que foi permitido como exceção ao arcabolso fiscal é suficiente pro reaparelhamento da Marinha?

Ah, a defesa ela se ressente de uma adequação orçamentária e particularmente de previsibilidade orçamentária, que nós possamos adequar os nossos contratos, né, dentro de uma visão a que eu me referi anteriormente, né, de que os projetos, os programas de defesa são programas de longo prazo de execução, né, e requer essa previsibilidade. Eu hoje eh tenho que me contrapor financeiramente a contratos que foram assinados em 2009, no caso do programa de desenvolvimento submarinos, né? Isso mostra a necessidade de nós termos uma previsibilidade que eh transcende eh governos, não pode ser uma política de estado e e que garanta eh que há uma continuidade sem que torneamente oneroso por conta eh de termos aditivos, de renegociações contratuais. que possam dispor a e e os meios eles eles vêm em substituição dos meios atuais. Eu não dispor de um de um meio para a substituição implica ou numa ausência ou eu vou ter que estender a vida útil de um meio que não vai ter mais a efetividade, talvez o custo, eh, né, eh, eh, benefício não seja economicamente pielad. da impressão, pelo que o senhor

diz, de que 30 bilhões muito bem-vindos, mas ainda insuficientes. >> Insuficientes. >> Insuficiente. >> A aproveitando, comandante, falando em dinheiro, né? Sempre um assunto eh difícil num país com tanta escassez eh orçamentária. Eh, sempre vem à tona

questão eh de eh uma reforma do sistema de proteção social dos militares, vulgarmente conhecido como a previdência. né, dos militares, que eh segundo estudos levantamentos, o próprio TCU apontou isso, que quer dizer, um o a a previdência, entre aspas, dos militares acaba custando muito mais do que a previdência do servidor público, eh, do regime privado, do INSS. Eh, as, na sua opinião, as Forças Armadas estão dispostas a enfrentar essa agenda e dar uma contribuição, isso se fala muito para o próximo ciclo, num freio de arrumação das finanças públicas que tão em profundo desajuste. Existe uma possibilidade das forças darem essa contribuição? >> A minha preocupação vai além.

Eh, hoje, eh, a força se ressente da captação e de permanência de pessoal. Isso demonstra uma baixa atratividade da carreira militar, se é o aspecto geracional ou mercado, mas o fato é que eh hoje as forças têm dificuldade de recrutar pessoal para as forças. E nós temos observado evasão de pessoal, oficiais, praças, particularmente nos postes iniciais da carreira e naquelas eh habilitações técnicas. Então, eh me preocupa no aspecto de atratividade para carreira. O primeiro ponto.

Depois, eh, se se vai discutir o sistema de previdência ou o sistema de proteção social dos militares, que é mais um enquadramento, né, assistencial do que propriamente previdenciário, né, e que procura compensar determinadas peculiaridades que a carreira militar tem, que o servidor público não tem. Como é que nós vamos eh compensar um marinheiro embarcado por 3 meses? Com quê? Com adicional noturno, com hora extra, com periculosidade, contribuição patronal, tá nisso? A idade é uma variável estranha.

na hora que se pretende estabelecer uma uma idade de 65, 60, 65 anos, é uma variável que hoje não está em questão. Isso não me desobriga a captar no início. preciso de rigidez física e aumentar isso também tem aumento da despesa. Alguém que passa paraa reserva, ele deixa de perceber férias, ele deixa de consumir rancho, fardamento, tudo isso. Então, há uma compensação nisso. Então, esse é um

estudo que demanda, né? E voltando à atratividade da carreira, a gente e eh hoje se tomarmos as carreiras de estado, hoje um oficial num posto inicial, ele percebe 50% de uma carreira de estado dessas, né? estruturadas, digamos, não o servidor público de uma maneira geral, mas e e leva 35 anos para atingir e nem todos atingem, né, o o nível máximo da carreira. outras carreiras com 10 anos já atingiu. Isso não permite ao militar a acumulação de de patrimônio.

Então é uma é uma circunstância que deve ser considerada em todo esse problema previdenciário. E é uma questão que tá latente. pelo menos recentemente, nós tivemos em 2001 uma reforma que também eh lapidou alguns dos direitos então é tidos em 2019, com a reestruturação eh da carreira, também houve uma adequação. O senhor considera que eh os militares de forma geral em períodos de desarranjo eh das finanças públicas eh são bods expiatórios? >> Não, eu não vejo dessa maneira. Eu vejo um um

uma percepção em que eh o enfoque é um, né, em termos de de gasto e e outro, mas eh eh como é que eu vou assegurar aos militares uma uma condição digna e ter a atratividade pra carreira. Então é uma equação que precisa ser considerada. Eh, eu queria nesse nesse tempo que nos resta, eh, comandante, tratar de um assunto que é, me parece traumático, eh, paraas paraas Forças Armadas como um todo, que foi eh o envolvimento com a política de eh uma parte das forças. Eh, hoje nós temos um um ex-comandante da Marinha eh que tá detido, né, foi condenado. O que isso significa em termos de lições, aprendizados?

Eh, o o qual que é a leitura que se faz pelo retrovisor do que aconteceu e do envolvimento de militares da ativa em cargos públicos eh e da reserva na política. Qual que é a sua avaliação? Qual que é o seu balanço de tudo que nós passamos? >> Acontecimento lamentável, né, que impactou >> o que exatamente? o o stopim com o de janeiro e depois tudo que veio a ser revelado, né, pelo pelo processo judicial tramitado e já eh sentenciado, né, mas que, por outro lado, eh, demonstrou de uma maneira geral, e não apenas as forças, né, uma maturidade institucional admirável, né? As instituições

eh perseveraram nas suas atribuições constitucionais, né? hoje, eh, há um uma preocupação e e a polarização política acaba, eh, emprestando essa paixão em em diversos ambientes que não era comum, como a família e o ambiente profissional. O que nós temos é que orientar condutas para procurar eh blindar a instituição desse tipo de comportamento dentro da instituição, porque não condiz com uma instituição que constitucionalmente é estabelecida como uma instituição nacional permanente regular, em suma, uma instituição de estado, né? a despeito de de de do governo de Então, o presidente da República, ele é chefe de governo, mas ele é o comandante supremo da suas armadas. >> O senhor enxerga hoje a política fora completamente da caserna?

Não posso dizer isso, mas eh há um avanço eh se considerarmos em relação à situação eh que culminou no 8 de janeiro de 2023, né, pela postura das forças. E aí toma a liberdade de falar pelas três forças, né? e muito se deve à atuação do ministro da defesa, José Murcio, né, para eh contemporizar os ânimos e e retomarmos, realiarmos, porque, eh, discussões político-partidárias são incongruentes com o papel das Forças Armadas. Eh, a gente chegou a ter, comandante, eh, quase 6.000 eh quadros das Forças Armadas da ativa ou da reserva em cargos comissionados da estrutura, fora eh extra forças armadas, >> eh sem entrar absolutamente em juízo de valor, no mérito da qualidade desses profissionais. Mas o senhor entende que

seria prudente evitar a repetição de um quadro? Como que se configurou? Bem, e o os militares são um um uma amostragem eh, que eu diria em termos de de sociedade bastante bem preparados para para administração de uma maneira geral. Eh, eh, entendo que o presidente da República ele não pode prescindir, né, de militares eventualmente para compor a administração. O que me parece prejudicial é que alguém que saia particularmente para concorrer a um cargo eletivo, eh, depois eh não eleito, deva retornar à força.

Eu acho que isso traz prejuízo. É claro que tudo que trata de recursos humanos eh tem impactos, particularmente num num instituição em que tem a carreira por mérito e e tudo muito bem eh conectado, né? Então, eh qual seria a melhor alternativa para isso? Então eu vejo com preocupação alguém que que se dispõe e tem todo o direito a isso de concorrer a um cargo eletivo e não eleito retornar paraa força, porque ele ele retorna já dentro de um de uma outra perspectiva, né? e trazer essa discussão pro seio da força, eu insisto, não condiz com a condição de militar e eh absolutamente eh eh eu diria estranho a uma instituição de estado.

>> Almirante Marcos Sampaio nosso comandante da Marinha do Brasil, muito obrigado por essa conversa interessantíssima. absolutamente relevante. Obrigado pelo seu tempo aqui com a CNN. >> Eu reitero os meus agradecimentos pela oportunidade, né, de poder eh discutir e pelo alcance que a CNN tem, particularmente no âmbito nacional, né, de levar essas informações, né, eh, relativas à defesa e à marinha do Brasil em particular. Muito obrigado.