---
video_title: "APÓS ORMUZ, IRÃ PODE SE VOLTAR PARA O MAR VERMELHO | CNN PRIME TIME"
video_id: 1FZQfoWajxg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1FZQfoWajxg
video_date: 2026-07-15T01:07:39+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME desta terça-feira, 14 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] CNN Prime Time desta terça-feira, 14 de julho, traz o recu de Donald Trump em cobrar pedágio de navios no estreito de Ormus. O presidente americano voltou atrás, diz que vai substituir a cobrança por [música] acordos comerciais com países do Golfo Pérsico. Contra o Irã, Trump resolveu manter o bloqueio naval. Tudo isso acontece num dia em que o barril de petróleo disparou para 84, maior patamar em um mês. Aqui no Brasil, como uma das consequências da crise dos combustíveis, o governo aumentou a mistura do etanol na gasolina de 30 para 32%.

O Senado [música] aprova a MP do frete mínimo, que foi alvo de disputa entre governo e oposição e acabou pressionando os caminhoneiros. Polícia Federal indica, o ex-presidente do INSS mais 47 pessoas por desvios em aposentadorias e pensões. O relatório enviado ao Supremo Tribunal Federal fala em suspeita de corrupção e outros crimes [música] envolvendo descontos indevidos. Parque Nacional do Itatia, no Rio de Janeiro, bate recorde de frio com 11º negativos. Até um lago congelou.

A Espanha [música] é a primeira finalista da Copa do Mundo. A Fúria venceu a França por 2 a 0 e agora espera a partida de amanhã para conhecer seu adversário, Inglaterra ou Argentina. [música] E na série especial A conta do futuro, os desafios do mercado de trabalho com mais profissionais [música] autônomos e as mudanças na carteira assinada. A dúvida é se a conta vai fechar lá na frente na hora de se aposentar. Nós estamos ao vivo com reportagens especiais e análise objetiva no horário nobre da informação. Eu sou

Yuri Pita e este é o CNN Prime Time. Mais uma vez, sejam todas e todos muito bem-vindos. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, recuou da ideia de cobrar um pedágio no estreito de Ormuso. Nas redes sociais, Trump escreveu que a taxa foi substituída por acordos comerciais e de investimento com diversos países do Golf e que isso geraria investimentos massivos para os Estados Unidos. Mas Trump manteve o bloqueio marítimo contra o Irã na passagem do canal. Tudo isso em meio a

novos ataques e também ao aumento do preço do barril de petróleo. O analista e correspondente da CNN em Londres, Américo Martins, acompanhou este dia e você vai ver todas as informações agora. O presidente Donald Trump recuou da sua polêmica ideia de criar um pedágio a ser pago pelos navios que passassem pelo estreito de Ormus. Essa era uma ideia original do Irã que o governo do próprio presidente Donald Trump considerou ilegal. O presidente norte-americano fez o anúncio de que estava recuando dessa ideia através das redes sociais. Ele

publicou nas suas contas dizendo que conversou com líderes do Oriente Médio e resolveu substituir o que ele chamou de taxa de reembolso de 20% devida aos Estados Unidos por acordos comerciais e de investimentos que vários países do Golfo vão fazer, segundo ele, nos Estados Unidos. A ideia de criação de um pedágio era muito ruim sob vários aspectos. Em primeiro lugar, do ponto de vista legal, o próprio secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, chegou a afirmar quando o Irã fez a proposta de uma taxa que os navios teriam que pagar, que qualquer taxa ou qualquer pedágio são ilegais diante da legislação internacional, frase do principal diplomata americano. Além disso, nós teríamos um grave impacto econômico. Cálculos das empresas que cuidam de navegação na região dizem que um pedágio de 20% poderia mais do que dobrar os custos de navegação pelo estreito. Neste caso, estaríamos falando

de dezenas de milhões de dólares por navio. Muito dinheiro que aumentaria o quê? o preço do produto final desses navios que passassem pelo estreito de Ormus. Isso levaria a um aumento dos produtos que seriam pagos pelo consumador final, inclusive aumento do petróleo e também do gás. Por fim, essa ideia criaria um precedente muito complicado do ponto de vista geopolítico, porque de certa forma legitimaria a pretensão do Irã e até de Oman de cobrar uma taxa pelo uso das águas no estreito de Orm.

Essa ideia do presidente Donald Trump, mesmo não tendo sido aplicada, ainda pode gerar debates justamente sobre isso. Mas pelo menos o mundo pode ficar um pouco mais tranquilo porque o presidente Trump voltou atrás. Ao explicar o recu, o Donald Trump disse que ninguém deveria poder cobrar pedágio no estreito e defendeu que a solução encontrada é muito melhor nas palavras dele.

United States with billions and billions ofs and continue our record setting we would there never been a time like this the United States with the factories with the plants with everything else and we would like to invest tremendously in the United States as opposed to charging a fee and I like that actually because I don't think anybody should be able to charge a fee for the uh for the straight or for any other straight relationship in terms of other of the I don't think anybody in that we were doing the states are going to

importante ter aqui no estúdio conosco Lucinda Pinto, analista e editora de Economia. Lucinda, muito boa noite. O barril do petróleo chegou hoje ao maior valor em um mês diante das idas e vindas ali nesse conflito e da parte de Donald Trump. Mais uma vez, boa noite. >> Boa noite, Yuri. Boa noite a todos. Pois

é, embora o mercado tenha respirado, aliviado de alguma forma diante da fala do Donald Trump, dizendo, recuando nessa história aí do pedágio, no fim das contas, o preço do petróleo não recuou. A gente até preparou aqui um gráfico que a gente vai mostrar como é que foi o comportamento aí do barril. Agora, quando a gente conversa com os especialistas, a leitura de que isso aqui é um movimento puramente técnico. A, muitas casas ainda entendem que eh essa instabilidade pode até continuar, mas que os motivos pro petróleo cair estão à mesa. Então, tem muita oferta ainda, muitos países ampliando a sua produção de petróleo. Então, não haveria

razão, na visão desses especialistas pro petróleo continuar subindo diante aí, inclusive desse vai e vem de narrativas por parte do presidente americano. Hoje, inclusive, o Banco City divulgou um relatório em que ele reafirma a sua projeção de que o petróleo deve voltar para casa dos 70 no final deste ano e para 7 para e para 65 na verdade no ano que vem. E isso por causa dessa grande oferta. Então, por que que o petróleo sobe? Porque no fim das contas isso que a gente acompanha é um são contratos financeiros, são eh oportunidades ou mecanismos para que os investidores e os próprios produtores travem preços para se proteger das oscilações futuras.

Então, talvez esse essa alta que se viu aí nos últimos dias tenha sido inclusive uma oportunidade para que esses agentes econômicos tenham eh travado posições para se proteger de uma eventual queda do preço do petróleo. Isso na leitura dos especialistas especialistas do City. Então o que a gente tem hoje para dizer é que a volatilidade pode continuar, mas aquele medo, aquela preocupação com retorno de um ambiente tão instável como se viu, algumas semanas parece que isso não tá de volta mesmo. Yuri, >> muito obrigado por enquanto, Lucinda Pinto. Precisamos também de Lourival Santana, que já está aqui no estúdio.

Boa noite, meu caro. meio de toda essa incerteza sobre o estreito de Ormus, existe o risco de o Irã bloquear o Mar Vermelho, que é outra rota crucial para o comércio global. É isso. >> É isso. A gente tem um mapa aqui para mostrar a dramaticidade e dessa ameaça. Eh, o estreito de Babel

Mandeb, ele pode ser fechado pelos rutis, que são a guerrilha que está ali no Yemen e é patrocinada pelo Irã. E esse estreito ele eh liga o Oceano Índico que nós estamos vendo ali. Leia-se China, Índia, toda aquela massa asiática, >> a o Sudeste asiático também, né? Japão, Coreia do Sul e assim por diante. Aqui a Europa por meio do canal de Su aquela eh ponta preta que a gente tá vendo ali saindo do Mar Vermelho. Essa é uma das

principais artérias marítimas eh do mundo, o que leva então todos os manufaturados da China para a Europa pelo mar Mediterrâneo. E o que aconteceu nos últimos dias? Ah, bom, teve os funerais do Alienei. Eh, um avião iraniano veio buscar comandantes dos rutis para participarem dos funerais. Quando voltou para trazer de volta esses comandantes, a Arábia Saudita, melhor dizendo, as forças armadas do Yemen, apoiadas pela Arábia Saudita, atiraram contra esse avião iraniano.

>> Uhum. E fazia muitos anos que um avião iraniano não pousava em Saná, capital do Yemen. Bom, o avião teve de se deslocar para aterriçarem no no porto de Rodeida, que é controlado pelos rutis. E aí os rutis dispararam contra a Arábia Saudita, um aeroporto no sul da Arábia Saudita. E no meio dessas tensões, os Estados Unidos intensificaram os bombardeios contra o Irã. Então, o Irã

está sinalizando, porque os rutist também sinalizaram isso, que podem voltar a atacar os barcos no Mar Vermelho, né? Isso foi feito depois dos ataques do Ramás em outubro de 2023, a partir dos quais Israel reagiu com aquela campanha contra a faixa de Gaza. Em solidariedade ao Ramá e aos palestinos, os rutis começaram a disparar contra navios, primeiro navios israelenses, depois navios que tinham a ver com Israel, depois navios que tinham a ver com os Estados Unidos, depois qualquer navio. E naquele momento a gente sentiu a importância desse estreito de Babel Mandeb do Mar Vermelho. Por quê? Porque ali passa de

20 a 30% dos navios de contêiners do mundo todo e passa também eh enorme quantidade eh de de manufaturados, como eu disse, eletrônicos, tudo que a China produz e que vai eh para a Europa. Isso estressou o transporte marítimo e levou as principais transportadoras marítimas a voltar a usar o Cabo da Boa Esperança lá no sul da África, né? E bem ao sul do que a gente tá vendo aqui é a África, né? E lá no sul tem o cabo da B Esperança. Ora, isso aumenta em 6.000 km

a rota, de 20.000 para 26.000 km, o que altera de 10 a 15 dias esse transporte, encarece o transporte. O que aconteceu? Diminuiu a disponibilidade de cargueiros e de contêiners no mundo. Então isso

alterou todo o comércio mundial. De maneira que a gente vê que esses estreitos são realmente cruciais para o mundo, tanto de o Mus quanto de Babel Mandero. O Irã até agora não usou essa carta porque tem receio de overplay, de estressar demais essa carta e mobilizar o mundo todo contra, porque nesse caso houve uma mobilização de 20 países liderados pelos Estados Unidos para limpar o Mar Vermelho, porque afinal aquilo não tinha sido provocado pelos Estados Unidos. É diferente >> do Straight Mus. Por isso que o Trump esperava que haveria uma mobilização para ajudá-lo. Mas aí o mundo falou:

"Não, pera aí, isso aí foi uma guerra sua de escolha". O caso dos rutis foi diferente. Foi uma resposta de Israel ao Ramá. Então o mundo se mobilizou e poderia se mobilizar de novo agora. >> Lourival Santana, muito obrigado pelas informações. Com cessar fogo em colapso,

o Quit denunciou ter sido alvo de ataques iranianos. Um navio da Marinha foi atingido e quatro militares ficaram feridos. Mais cedo, a mídia estatal do Irã divulgou imagens de mísseis que teriam sido disparados contra bases americanas no Oriente Médio. Esses vídeos mostram quatro modelos de mísseis que, segundo a mídia iraniana, foram lançados pela Guarda Revolucionária Islâmica. Não foi possível verificar o local ou a data de gravação, mas também não foram detectados sinais de manipulação nessas imagens. Os militares

iranianos disseram ter lançado várias ondas de ataques contra alvos no Barém e no Kuite. Os Estados Unidos responderam com bombardeios contra cidades na costa iraniana. E por causa da crise dos combustíveis, o governo aprovou hoje o aumento da mistura do etanol na gasolina, dos atuais 30% para 32%. É assunto para conversarmos com a repórter Elis Barreto, ao vivo direto de Brasília. Elis, muito boa noite a você. Quanto

isso deve aliviar o preço final da nas bombas para o consumidor? Boa noite mais uma vez. >> Boa noite para você, Yuri, para todos que nos acompanham. Segundo o Ministério de Minas e Energia, a expectativa é de uma redução de 3 centavos por litro da gasolina com esse aumento da mistura obrigatória do etanol onidro ao combustível fóssil. Essa decisão foi tomada hoje pelo Conselho Nacional de Política Energética e começa a valer a partir do dia 1eo de agosto. Ela tem uma

vigência temporária primeira, a primeiramente de 180 dias, mas esse prazo pode ser prorrogado por mais 180 dias, mas só uma vez. Ainda, segundo o MME, essa decisão considera principalmente a volatilidade no preço do petróleo no mercado internacional. E com uma parcela maior de etanol sendo misturado a gasolina, isso busca reduzir a dependência da importação de combustível fóssil em meio ao conflito no Oriente Médio, como você bem pontuou. A gente lembra também que nessa terça-feira, Yuri, devido a esse conflito no Oriente Médio, o preço do Brent chegou a ser negociado a 87 o barril, o preço esse que impacta diretamente no preço dos combustíveis aqui em território nacional. Bom, com esse aumento da mistura, o MME também tem uma expectativa de redução na emissão dos gases de efeito estufa, porque o etanol é um biocombustível aqui no Brasil produzido a partir da cana de açúcar e com isso aumentando a mistura dentro da gasolina. Isso reduz as

emissões do combustível fóssil. Bom, paralelamente a esse aumento da mistura do etanol anidro, o comitê técnico permanente do combustível do futuro já estuda um outro aumento, claro, para daqui a longos meses, porque esse esse aumento de 32% vale por 180 dias, podendo ser prorrogado por mais 180 dias, mas já estuda um possível aumento chamado E35, ou seja, uma parcela de 35% de etanol. misturado a gasolina. Yuri, >> muito obrigado. Elis Barreto com as informações ao vivo de Brasília.

>> A gente segue repercutindo esta decisão do governo sobre o etanol na gasolina, agora com a analista do CNN Agro, Fernanda Pressinotti, já na tela conosco. Muito boa noite a você, Fernanda. Qual o impacto direto no agronegócio? Isso pode ter efeito no preço da cana de açúcar, pode fazer subir o valor dessa commodity. Mais uma vez, boa noite.

>> Oi, Yuri. Boa noite. Como vai? Tudo bem? Boa noite a todos. é o seguinte, sim,

tem um impacto muito positivo pra indústria de etanol como um todo, não só para as usinas de cana de açúcar, mas também de milho, porque eh essa expectativa, né, que esse aumento de 30 para 32% que a estava comentando, eh, vai gerar, segundo a única que é a eh a as empresa, né, a entidade que representa as usinas aqui do Brasil, é um aumento de 1 v eh 1 bilhão, 1 bilhão 300.000 toneladas, 1 bilhão, 1.ão 300.000 L de a mais de etanol. Isso sendo 300, mais ou menos 300 milhões de litros vindos do milho, tá? E o restante

da cana de açúcar. A tendência é que suba, sim, o valor da cana, o valor da moagem e o valor do etanol para o produtor e para as usinas por causa da oferta e demanda mesmo. A única tá calculando que esses preços ao produtor vão subir entre 3 e 5%. Tem uma arte aí que fala um pouquinho eh desse desse crescimento eh que deve acontecer eh na moagem e na demanda. Ó lá. Segundo a única, seria 1 bilhão de

litros de anídro a mais por ano. Mas a consultoria safras de mercado calcula, que é uma consultoria bastante conhecida nesse mercado, calcula 1,76 bilhão de litros, quer dizer 70% mais que a única. De qualquer forma, a gente tá falando do anídro, que é esse etanol misturado na gasolina e não aquele hidratado que já é o etanol que a gente coloca direto no carro, opta por colocar no carro, né? Eh, isso vai gerar um aumento de moagem de cana de açúcar, também uma redução da oferta de açúcar. Por quê? Porque quando

a usina ela pega essa cana, ela decide por moar, por moer para fazer etanol ou açúcar. E o mix nesse momento deve ficar mais alcleiro do que eh mais açucareiro. A gente diz isso. Quer dizer que as usinas devem mandar cerca de eh eh 50 55% da produção delas de cana, da moagem de cana para o etanol em vez do açúcar. Então isso além de subir o preço do etanol por oferta, deve fazer subir o preço do açúcar. Mas nada que o

consumidor deva ficar preocupado, isso é bom é para o produtor, tá? Porque esses ajustes vão compensar com certeza, né? Esse preço da gasolina que tá tão caro. A Lucinda tava falando aí do recorde aí do da dia de hoje, né? E como deve voltar eh o preço do barril, mas nesse momento tá bastante alto. E foi

inclusive por isso que o governo resolveu tomar essa medida. Yuri, >> muito obrigado. Fernanda Pressot falando conosco sobre esse reflexo no setor agropecuário da alta do etanol na gasolina. Muito obrigado. Uma boa noite para você.

Os Estados Unidos devem decidir até amanhã se os produtos brasileiros serão alvo de um novo tarifaço de 25%. O presidente Lula disse ontem que não terá taxação, mas a expectativa é de uma lista de isenções a alguns pontos. Diante deste prazo, o ministro da fazenda, Daril Durigan, diz que caso a tajação seja confirmada, é provável que o governo opte pela reciprocidade. >> O processo de reciprocidade, ele foi startado no passado, ele foi iniciado no passado. A gente chegou a suspender a tramitação do processo de reciprocidade, seguindo a lei do Congresso Nacional, quando houve uma suspensão, quando houve eh uma espécie de volta atrás no tarifaço. Com isso agora, acho que é

provável que a gente, uma vez consultado o presidente Lula, que a gente retome o processo de reciprocidade, >> mas também nós nós temos que tudo isso dentro de um cenário de avaliação com calma e cautelosa, porque de fato a gente não tem confirmação de nada ainda, tá? >> Já estou na tela com Julara Soares, analista de política em Brasília. Boa noite a você, Jusara. Equipes do Brasil se reuniram hoje com e os representantes dos Estados Unidos. Este último contato pode evitar a aplicação das tarifas ou acaba sendo mais pró forma, digamos assim? Boa noite mais uma vez.

>> Oi, Ori, boa noite para você e a todos. No final dessa tarde, da tarde de hoje, os representantes aqui do governo brasileiro, do Ministério da do Desenvolvimento, eh, Indústria e Comércio, da Assessoria Internacional do Presidente Lula e também do Ministério das Relações Exteriores, se reuniram com o representante comercial eh dos Estados Unidos, o Jameson Greer, para fazer um último apelo, para fazer ali as últimas eh ponderações sobre essa ameaça, né, desse dessa sobretaxa de 25% aos aos produtos brasileiros. Nessa conversa, segundo uma nota divulgada pelo MIDIC do ministro Márcio Elias Rosa, eh essa foi a quinta conversa entre os esse desse grupo de trabalho, né, criado lá quando o presidente Lula se encontrou com Donald Trump. Foi a quinta conversa. E aí nessa última conversa, porque amanhã termina o prazo, o governo brasileiro voltou a dizer que considera essa sobretaxa injustas, né, essas tarifas recomendadas pelos Estados Unidos injustas. E repassou também eh que o

presidente Lula eh não vê essa sobretaxa como um caminho para um acordo bilateral. Então esse foi o recado passado nessa reunião de hoje. Lembrando que o prazo para definição se as serão ou não aplicadas tarifas termina amanhã. Mas, Yuri, você me pergunta, tá, e aí, essa reunião pode mudar alguma coisa ou não? A expectativa é muito baixa de que tem alguma mudança, de que essa eh tarifa não seja aplicada. A a avaliação

de integrantes do governo é que já há uma decisão tomada para de fato eh para ter esse tarifaço. Só que a expectativa do governo é que essas esses contatos possam, por exemplo, aumentar eh a lista de exceções dos produtos que serão sobretaxados. Então, essa é isso que o governo Lula tem. apostado, vê alguma possibilidade sobre isso, mas eh como deve vir amanhã, né, a o prazo termina amanhã, o governo brasileiro espera, né, que com esse anúncio seja também eh divulgado um cronograma para aplicação dessas tarifas e também por setores. A ver se isso vai se confirmar. Mas o

governo, claro, também já se prepara para um tipo de reação. Como é que vai reagir a esse tarifaço? O governo vai insistir nesse discurso que eh que inclusive foi passado hoje nessa reunião de que eh esse tarifá não é um caminho para uma negociação bilateral, vai novamente defender ali as prerrogativas do Brasil, vai defender ainda a questão da soberania, mas tudo tá sendo muito calculado, ô Yuri, porque o que eles dizem, integrantes do governo brasileiro, é que precisa saber o que vem, o tamanho ali do eh, digamos assim, desse dessa pedrada para assim definir o que, como é que que o governo vai calibrar essa resposta. A intenção é que seja uma resposta, né, bastante técnica, mas eventualmente está sendo analisada. Quando o governo brasileiro eh se manifestar sobre esse eventual tarifá, deve citar ali também a atuação do Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos.

Então, são alguns cenários que estão sendo analisados. Se você me permite, vou trazer um pouquinho de política também, porque a gente sabe que essa questão internacional, as tarifas devem ser ali um dos eh mortes das campanhas eleitorais neste ano. E o PT, já de olho nesse anúncio que deve ser feito amanhã, já também já está traçando alguns cenários de uma eventual suspensão, de um adiamento da tarifa, exemplo do que foi eh pedido por Flávio Bolsonaro naquela audiência nos Estados Unidos, ou de uma aplicação imediata. Então, ele já tem cenários traçados para tudo isso. E qual é o objetivo? sempre associar a

atuação do bolsonarismo nos Estados Unidos, aplicação dessa tarifa. Ou seja, é uma decisão técnica que impacta diretamente a economia, mas é também um assunto de eleição, assunto de campanha e tá todo mundo preparado para essas repercussões a partir de amanhã. Então é assunto de economia e assunto de eleição. >> É a a aplicação da tarifa é uma quase certeza que isso vai ser um assunto de campanha. Isso sim é uma certeza absoluta. Jusara Soares, muito obrigado

por enquanto. E hoje, em meio a esta incerteza sobre a tarifa em audiência no Palácio do Planalto, Lula afirmou que as próteses dentárias feitas pelo SUS são melhores que a usada pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. >> Já que o pobre que tá no meio do mato, no porte da cidade, um dentista, que a gente vá até ele, sabe? Inclusive não faz mais mod de dentadura. Agora escaneia a boca do cidadão e faz e faz a próxima 3D, porque é uma coisa que nem o nem a dentadura do Trump é igual essa.

Vamos falar de Copa do Mundo e olha só quem é a primeira seleção garantida na final da Copa do Mundo. A Espanha com uma atuação segura. A Fúria venceu os BL a França e agora espera o adversário ou Inglaterra ou Argentina. Ludmila Candal está aqui já para nos contar e com requinte de crueldade porque afinal de contas hoje é a data nacional francesa, 14 de julho, a queda da Bastilha, mas quem caiu foi Mbappé e companhia. Lud >> que abre. Não consigo nem desenvolver a

falar liberdade, igualdade, fraternidade. Mas é que hoje deu Espanha TNT [risadas] nesse papí deu Espanha. E que show da Espanha para cima da França. A gente já sabia, né, que se tinha uma seleção que pudesse vencer a França nessa Copa do Mundo, seria a Espanha. E hoje deu Espanha que venceu por 2 a 0 em Dallas e foi superior durante toda a partida. O

primeiro gol saiu aos 19 minutos do primeiro tempo, quando o Laminiama sofre esse pênalti e aí depois o Oarzabal cobrou com firmeza e abriu o placar. A gente vai ver a cobrança dele. Olha só, golaço. E a França ainda perdeu. O zagueiro Saliba, que deixou o campo machucado e teve muita dificuldade para criar chances de empate. Na segunda

etapa, a Espanha continuou controlando o jogo e ampliou com Pedro Corro após uma tabelinha ali, ó, com Dani Omo. O Laminiam ainda chegou até a marcar o dele, mas foi anulado por impedimento. Sem força para reagir, a França deu a Deus a competição, enquanto a Espanha garantiu uma presença então na decisão do Mundial. E agora a Fúria aguarda o vencedor do clássico entre Inglaterra e Argentina, que acontece amanhã, quarta-feira, para saber quem enfrenta na grande final de domingo lá no estádio de Nova York, Nova Jersey. Que jogão essa semifinal, Yuri.

>> Sem. Pois é, né? E impressionante, né? Vá lá, como você disse, né? A a Espanha começou com aquele susto do 0 a 0 ali contra Cabo Verde. Todo mundo falou:

"Ih, será? Verde >> não". >> A campanha da França foi muito mais consistente, >> foi muito mais efetiva desde o início, né? Começou arrasadora e mas ficou acabou ficando aí pelo momento, vai ter que se contentar com a disputa de terceiro lugar. E quem na sua avaliação Lente pode destacar nesta classificação da Espanha pra final como é que, né? O

que que tem? alguém que desponta ou é o coletivo no fim das? >> É muito coletiva essa seleção espanhola. Espanhola. Claro que tem o grande craque ali, o Laminiam, mas a gente pode >> acho que até que tá discreto, né? Se for

pensar nos outros grandes craques das outras seleções. >> E aí acho que esse é o grande q dessa dessa Espanha. Você pode ver o a França hoje também que é que claro tem outros destaques, mas é muito dependente também do talento do Mbappé. Mbappé completamente apagado hoje e aí não deu certo, mas a Espanha extremamente coletiva. O Oiarzaba voltou a ser decisivo. O camisa nove converteu o

pênalti ali, que abriu o placar, né, e chegou a cinco gols, se isolando como artilheiro da Espanha nessa Copa do Mundo. A gente vai trazer aqui, olha só, os dados dele. São sete jogos, né, claro, com essa semifinal, cinco gols, uma assistência. foi herói do título da Eurocopa de 2024. E aqui a gente pode observar que essa Espanha ela construiu essa classificação, né, ao longo desses anos, principalmente na Eurocopa, eh, e também na Nations League, né, que acabou vencendo a França também. E ele que é o

sexto maior artilheiro da história da Espanha. Então a gente tem Laminiamal, claro, um jovem de 19 anos, mas tem outros destaques e mais experientes que ele também que compõe esse time aí comandado por Lafante. >> É, pois é, que também teve um pouco de contestação num do momento, mas a Fúria tá indo firme lá >> e brigando a lá Fúria por por esse título seria o bicampeonato, né? Espanhaz >> campeã lá em 2010 com gol do Andrê Inesta. [risadas] >> E ó, tá vendo? Tava lembrando, é que

essa Copa é a Copa das Copas. Paraa minha geração é a Copa de 2010. 2010. É a minha. Bom, deixa para lá. [risadas]

Enquanto a Espanha brilha dentro de campo, um personagem inesperado tem conquistado a torcida fora das quatro linhas. E é jovem promessa, talvez, ou ainda não, dá para saber, sem pressão num pobre garoto de 3 anos, mas é o irmão caçula, né, do Lamini Amalu, que virou um chodó desta Copa do Mundo. E mais do que muito legal, né? Muito fofinho, né? Ele que vem protagonizando cenas fofas ali fora de campo. O K A ele

tem apenas 3 anos, vai fazer quatro agora em setembro, mas já é uma das figuras mais populares desse mundial. O irmãozinho caçula do laminiam virou febre nas redes sociais depois de aparecer diversas vezes ali na arquibancada ou também no gramado ao lado do camisa 19 da Espanha. E olha só essas imagens aí que o o Yamal sempre posta nos stories. As câmeras já registraram o menino comemorando, dançando, fazendo caretas e mandando até beijos pro público. Você vê que ele leva jeito para coisa. As cenas viralizaram,

Claro, e transformaram o Kany em um dos personagens mais carismáticos da competição. E a ligação entre os dois irmãos também ajuda a explicar o sucesso. O o Lamim, né, o irmão já disse que tem uma relação muito especial com o irmãozinho caçula e que vê-lo feliz é uma das maiores alegrias da vida. Mesmo antes da Copa, o Ken já acompanhava, né, o irmão em momentos importantes da carreira, tá sempre nos jogos do Barcelona e também acompanhou a conquista da Eurocopa e a cerimônia da bola de ouro. Agora, o pequenino torcedor ganhou o status de amuleto da sorte espanhol e virou um dos rostos mais queridos e fofos desse mundial.

Olha só ele dançando [risadas] ali com >> Não, que figura, que que ginga, que carisma, né, do Kenny é um barato. Se tem e teve uma das cenas que eu vi também, o Lud, me ajuda aqui com a memória se era real mesmo. Tem uma hora que o próprio Laminiama em campo vê o irmão ali assim, você vê que é genuíno, né, essa essa conexão entre os dois assim, muito >> e muito motivado pelo Yama, né, que sempre leva o irmão. >> Exato. Não é, olha, puro carisma ali, ó, né? A gente tá vendo ali, aí ele brinca,

né? Dá um empurrãozinho para ele cair ali no sofá e dá a risada ali, ó. Que risada gostosa, né? Que que bacana. Será que vai vai ser o xodó do bicampeonato espanhol? Vamos lá ver a ver, porque

[risadas] tem outra semifinal amanhã e não é uma semifinal qualquer. Essa rivalidade entre Argentina e Inglaterra está movimentando até o bolso dos torcedores. A semifinal da Copa do Mundo virou a partida mais disputada do torneio no mercado de ingressos e assim valores. >> Sabe que sabe que a questão dos valores dessa Copa do Mundo pude ver de perto ali, já era algo muito antes até do Mundial. Mas para esse jogo em específico, o clássico entre Argentina e Inglaterra nessa quarta-feira que acontece em Atlanta, tem os ingressos mais valorizados entre as duas semifinais da Copa. Segundo o serviço de

monitoramento Ticket Data, o bilhete mais barato chegou a custar 2.841, cerca de R$ 14.500. O valor é mais que o dobro cobrado para França e Espanha. cujo menor preço estava em aproximadamente R$ 6.750.

A procura, pelo duelo claro cresceu nos últimos dias, impulsionada pela presença da atual campeã mundial e também pela histórica rivalidade entre as duas seleções. Atlanta também conta com uma forte comunidade de torcedores argentinos, o que ajuda a aquecer essa demanda. Nossos colegas aí, o Bruno Rodrigues e o Alan Passo que estão lá, mandaram imagens de Atlanta completamente tomada por já argentinos. Já aí, claro que eles estão à procura de ingressos e nem mesmo, afinal tem fugido dessa oscilação de preços, viu Yuri. O ingresso mais barato pra decisão. Olha

só, o mais barato custa R$ 34.000, embora o valor ali, né, tem alterações na última semana, caiu um pouquinho, mas custa R$ 34.000. Bom, é a ver aí quem que vai ser, se vai ser um duelo de Espanoblantes entre Espanha e Argentina ou se vai ficar mais uma vez, né, uma nova final entre dois europeus com Espanha e Inglaterra. A Inglaterra que não chega numa final desde 66, né, né? Desde que ganhou foi

na única final. >> Exatamente. >> Já tinha chegado em semifinais em 86 e tal, mas chegar ali para disputar o título, né? Será que se chegar na final já pode escalar o Américo Martins para contar a festa da da torcida inglesa lá? Ele que acompanhou a classificação pra semifinal. E se for argentina, a gente

tem a luta deu lá no frio de Buenos Aires para trazer as informações. >> Estaremos cobertos de um jeito ou de outro ali para ver a empolgação duas torcidas mais do que apaixonadas ao que a gente sabe que vai ser mais um jogão, sem dúvida alguma, entre agora entre Inglaterra e Argentina. Vai arriscar um palpite ou não? >> Argentina Inglaterra, mas é palpite. >> Placar >> não, acho que não. Sem placar não. Não,

não vou me comprometer tanto, mas eu acho que passa a Inglaterra. É, eu vou torcer, mas eu acho que vai dar pênaltis, viu? >> Acho que vai ser ali na emoção. >> É, não vai ser aquele 3 a 0, aá Maradona, mano de Dios, o gol mais lindo da das copas das seleções, né? >> Mas é isso, mas vai, enfim, >> veremos amanhã, >> veremos amanhã. Todo mundo registrado

aqui. Ludmila Candal, muito obrigado. Uma boa noite para você. >> Até amanhã. Você segue comigo que a gente tem ainda mais notícias aqui no Prime Time. Vamos fazer só uma primeira

pausa e a seguir [música] o Senado aprova a medida provisória de custo mínimo para as operações de transporte, a chamada MP do frete. E mais, Ordem dos Advogados do Brasil envia o ofício ao ministro do Supremo, Alexandre [música] de Moraes, para rever a decisão e liberar a visita do senador Flávio Bolsonaro ao pai Jair Bolsonaro, já que ele é advogado do ex-presidente. O CNN Prime Time volta [música] em instantes. Até já.

>> [música] >> Estamos de volta com CNN Prime Time desta terça-feira, [música] 14 de julho de 2026. Aqui no Brasil, o Senado Federal aprovou a medida provisória que estabelece um custo mínimo para as operações de transporte, a MP do frete. A votação foi realizada diante da pressão feita por caminhoneiros em defesa da medida provisória. A repórter Carol Rosito acompanha o assunto e vem conosco ao vivo de Brasília nos trazer mais detalhes. Carol Rosito, muito boa noite a você. Como foi a articulação do

governo para que esta votação acontecesse hoje? Oi, Yuri, boa noite para você. Boa noite a todos. Olha, o governo teve que atuar diretamente aqui com os líderes do Senado, do governo, junto à oposição para garantir esse acordo, né? O presidente da Vio Columbutou o tema em item extrauta depois que entendeu que de fato havia um consenso de uma reunião que foi costurada ainda ontem, né, entre lideranças Sandolfo Rodrig Rodrigues, Teresa Leitão com a senadora Teresa Cristina, o relator do projeto. Eles

acordaram alguns pontos dessa medida provisória, levaram o presidente ao Columbri, que decidiu pautar então na tarde dessa terça-feira. texto foi aprovado de maneira simbólica, perderia validade se não fosse analisada até quinta-feira. Por isso, o governo corria contra o tempo para ver essa medida aprovada, para não caducar diante aí da eminência, né, de uma paralisação generalizada dos dos dos caminhoneiros, né, dos responsáveis, dos motoristas de transporte de carga. a gente já tava vendo eh um uma pequena paralisação acontecendo na Baixada Santas, mas isso poderia aumentar nas próximas horas se de fato essa medida não fosse aprovada. Houve um acordo para mudar ali alguns pontos de redação, tecnicamente falando, para evitar que o texto voltasse paraa Câmara dos Deputados e ainda mais ficasse apertado, né, ficasse apertado ainda mais esse tempo. Então, ficou

acordado que agora na sanção o presidente Lula deve vetar, por exemplo, o trecho que trata sobre a anistia de multas a caminhoneiros que participaram das manifestações durante as eleições de 2022. Isso tinha sido incluído no texto até de uma maneira eh mais ampla lá na Câmara, né? Mas fico acordado que o presidente Lula vai vetar esse trecho. Também tá mantido o piso salarial para os motoristas seletistas. Agora, o valor de R$ 5.000, isso vai ser acordado

posteriormente eh em acordos coletivos através de sindicatos. Isso também foi retirado do texto. Eh, o, a medida provisória garante esse piso mínimo, né, de cobrança do frete. As empresas que não cumprirem serão multadas. Um piso mínimo que agora será fixado pela própria ANTT diante de alguns fatores ali, o preço do combustível, eh custeios, segurança, seguros, eh, o valor ali, o tempo de carga e descarga, isso tudo vai ser calculado depois. Portanto, a medida

provisória foi aprovada dentro do tempo necessário, antes de caducar. era uma eh uma cobrança ali também do próprio governo, principalmente por conta dessa promessa que tinha sido feita lá atrás, véspera das eleições. Tudo isso entra nesse bolo de negociação que foi eh eh conquistado então aí pelas lideranças, pela nova líder Teresa Leitão, que também conseguiu essa conversa ontem com a oposição. Volto com você, >> Carol Rosito, muito obrigado pelas suas informações em Brasília. A Ordem dos Advogados do Brasil, a OAB, enviou um ofício ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, para rever a decisão e liberar a visita do senador Flávio Bolsonaro ao pai Jair Bolsonaro, que está em prisão domiciliar. No

documento, a OAB alega que a lei assegura o advogado que se comunique com seus clientes quando presos, detidos ou recolhidos. e reforça que Flávio não se apresenta apenas como visitante ou familiar do pai, mas também como advogado constituído. O ofício ainda diz que a manifestação não interfere no mérito da execução penal, nem nas medidas já determinadas pelo Supremo Tribunal Federal perante o caso. A decisão do ministro Alexandre de Moraes vem após um vídeo divulgado nas redes sociais, no qual Flávio Bolsonaro lê uma carta atribuída ao pai. Quem vem com todos os detalhes sobre este pedido da OAB também ao vivo de Brasília é a repórter Thaía Medeiros já na tela conosco. Taísa, boa noite.

>> Oi, Yúri, ótima noite a você e a todos. Esse pedido da OAB encaminhado ao Supremo Tribunal Federal vem depois de uma solicitação do senador Flávio Bolsonaro diretamente pra Ordem dos Advogados do Brasil para que intervisse a respeito dessa decisão tomada pelo ministro Alexandre de Moraes. Ele disse que precisa garantir o exercício da advocacia. ele que é advogado constituído da equipe de defesa de Jair Bolsonaro e pediu então essa intervenção da OAB que foi encaminhada então oficialmente ao Supremo Tribunal Federal contra a decisão que suspende as visitas de Flávio Bolsonaro ao ex-presidente Jair Bolsonaro enquanto está em prisão domiciliar. O que a OAB relata e defende é que a garantia, né, da do exercício da advocacia de encontros pessoais e também eh encontros eh entre apenas as duas partes, encontros que são eh entre de forma reservada, uma comunicação reservada e eh entre advogado e cliente, acabam sendo necessários pro exercício pleno da advocacia e que por isso, Flávio Bolsonaro precisa ter esse direito assegurado e que essa decisão do ministro Alexandre de Moraes acaba interferindo nesse direito dele como advogado. Além disso, também eh o

contato entre advogado e cliente é uma garantia essencial paraa atuação profissional, especialmente quando envolve orientações jurídicas e estratégias de defesa. é o que alega a OAB, que deixa claro que não quer entrar no mérito do processo, da condução desse processo por parte do ministro Alexandre de Moraes, mas sim que quer garantir os direitos de Flávio Bolsonaro enquanto advogado. Lembrando que a decisão do ministro Alexandre de Moraes afasta por 90 dias essas visitas, o que chega a meados de outubro. Portanto, eles ficariam nesses três meses sem contato nessas visitas que Flávio Bolsonaro fazia, sem aviso prévio, visitas que estavam pré-autorizadas pelo Supremo Tribunal Federal. Ele, enquanto advogado e também enquanto familiar de Jair Bolsonaro, tinha esse acesso que acaba sendo vedado então pelo STF. O ministro

Alexandre de Moraes também ainda aguarda um posicionamento da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro a respeito dessa divulgação da carta, né, que foi o grande motivo dessa suspensão das visitas dentro do prazo de 48 horas, para que expliquem se o ex-presidente tinha ciência de que Flávio Bolsonaro divulgaria a carta nas redes sociais. Euri >> Taía Medeiros, muito obrigado pelas suas informações ao vivo de Brasília. Jusara Soares volta pra tela conosco. Jusara, os aliados de Flávio Bolsonaro acreditam em reconsideração de Alexandre de Moraes sobre esta decisão. O que que você apurou?

>> Olha, Yuri, a avaliação do entorno do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, é que há espaço sim para um recuandro de Morais sobre esse veto a Flávio visitar o pai dele durante 90 dias. avaliação inclusive de integrantes da defesa, da equipe jurídica de Flávio Bolsonaro, tanto da equipe pessoal de Flávio Bolsonaro, quanto dos advogados que atuam na pré-campanha, é que tem espaço, sim, porque eles avaliam ter argumentos técnicos para esse recuo, para que eh Morais reveja essa decisão de vetar a visita de Flávio Bolsonaro. Além disso, e o claro, eles se apoiam também nessa manifestação da própria OAB, citando o fato de Flávio Bolsonaro ser constituído como um advogado do próprio pai que está em prisão domiciliar. Então eles também vem que esse ponto pode ajudar Morais a rever a própria decisão. Além disso, tem uma percepção eh muito da área política, é que se houver, né, se essa repercussão dessa decisão de Morais eh for muito grande, ele pode acabar recuando. Eles

falam: "Olha, não é a primeira vez que eh Morais faria um recuo, ele encontraria um caminho para rever a própria decisão." Então essa é a expectativa eh do entorno de Flávio Bolsonaro. uma possibilidade de de recu de Alexandre de Moraes em rever essas visitas de Flávio Bolsonaro. Bem, enquanto, né, eh Moraes não se posiciona sobre isso, lembrando que eh a defesa do próprio Jair Bolsonaro tem 48 horas para eh falar, dizer se Bolsonaro sabia ou não que a carta ia ser divulgada, né? A carta que Flávio Bolsonaro leu nas redes sociais e a equipe de Flávio Bolsonaro, a pré-campanha, tem usado esse fato para ganhar um discurso, para poder dizer o seguinte: "Olha, e a gente estava sempre veio falando que há uma perseguição contra a direita no Brasil, fica claro que há um desequilíbrio." Então eles têm

feito desse limão uma limonada para tentar reforçar esse discurso de Flávio Bolsonaro de que eh há um desequilíbrio nas medidas tomadas pelo Supremo Tribunal Federal, em especial do ministro Alexandre de Moraes. Esse é um ponto, como eu tava dizendo, que a preocupa por um lado, obviamente, Flávio Bolsonaro ficar 90 dias, Flávio que eh no sábado se anunciou como porta-voz do pai, que o, né, na carta do ex-presidente, ele afirmando que Flávio é sim o candidato à presidência da República. Eh, tudo isso num momento que tem essa crise aberta com o Michele Bolsonaro, a ex-preira dama, que tá um rompimento claro entre os dois. dois não se encontraram ainda para para conversar, para definir qual será, se há uma recomposição nessa relação dos dois. Além disso, Yuri, só pra gente encerrar, o fato dessa decisão do ministro Alexandre de Moraes vir neste momento de crise familiar e política deixa Michele Bolsonaro com acesso irrestrito, né? A

única com acesso irrestrito ao ex-presidente Jair Bolsonaro. E aí isso, claro, causa um desequilíbrio na campanha. Afinal de contas, Flávio e Michele vem disputando ali eh essa proximidade política com Jair Bolsonaro. >> E sem falar, né, no quanto que esta carta ganhou uma repercussão ainda maior em função da decisão e não só por ela, pelo conteúdo da carta em si. Muito obrigado mais uma vez, Jara Soares.

Pesquisa Futura Apex divulgada hoje mostra o presidente Lula à frente nas intenções de voto no primeiro turno. Nós vamos mostrar os números agora na sua tela. O petista aparece com 40,1% neste cenário. O senador Flávio Bolsonaro do PL tem 36,8%. Na sequência, o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, do PSD, tem 5%. O

ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema do Novo, 3,7%. Renan Santos do Missão, 2,6%. O ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, ex-presidente da Corte Joaquim Barbosa, do Democracia Cristã, registra 1,4%. O escritor Augusto Curio, Avante, 1,1%. Cabo Daciolo do Mobiliza, aparece na pesquisa com 0,7%.

5,1 votariam em branco, nulo ou não votariam em nenhum dos pré-candidatos apresentados. 3,6% não sabem ou não responderam. A pesquisa futura Apex também simulou os cenários de segundo turno e traz o empate técnico entre Lula e Flávio Bolsonaro. Os números já estão na sua tela. Lula teria 46,3% ante 46,1% de Flávio. 6,5% votariam em branco, nulo

ou não votariam em nenhum dos pré-candidatos, 1,1%, não sabem ou não responderam. A pesquisa Futura Apex ouviu 2000 eleitores de todo o país entre os dias 7 e 11 de julho. Margem de erro de 2,2 pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança de 95%, levantamento feito com recursos próprios do instituto e registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Volto a conversar com Jusara Soares. Jusara, o ex-governador de Goiás, pré-candidato PSD, Ronaldo Caiado, busca a direita para tentar crescer nas pesquisas. O que que ele tem apostado? O

que que você nos conta a esse respeito? >> O Ronaldo Caiado, que é o ex-governador de Goiás, ele é o terceiro colocado nessa pesquisa e qual que é a missão dele aqui nesse momento? é tentar evitar esse clima de segundo turno antecipado. Portanto, ele e a equipe dele traçaram uma meta para que ele até meados de agosto chegue pelo menos a dois dígitos. Hoje essa pesquisa mostra que ele tá com 5% das intenções de voto. Aí o ideal é

que pelo menos 10% sejam atingidos ali em agosto. Por que que isso é importante, Yuri? Para dar aquela perspectiva de poder. Olha, não é não tá tão polarizada assim. Há espaço sim para um terceiro candidato. Essa é a missão

de Caiado neste momento, é tentar reforçar esse discurso que é é possível pensar numa opção fora Lula e fora eh Flávio Bolsonaro. Agora, como que ele vai fazer isso? Porque é uma estratégia bastante difícil. Tanto que a gente acompanhou nos últimos dias, eh, desculpa, Caiado aumentando o tom contra Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro, inclusive, tem sido mais citados por Caiado nas suas redes sociais do que o próprio presidente Lula. E aí, qual que

é a lógica de Flávio Bolsonaro ter entrado na mira de Caiado? É o seguinte, não adianta eh Caiado só bater no presidente Lula porque já tá, já sabe. Ele é o ele é um adversário histórico do presidente Lula. ele precisa ir pescar naquele grupo que mostra eh tem intenção de votar no Flávio Bolsonaro. Então essa é a lógica de eh de Ronaldo Caiado. Hoje

inclusive eh o ex-governador de Goiás fez uma publicação nas redes saindo em defesa da senadora Damaris Alves, que no meio dessa crise envolvendo aí primeira dama Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro, passou a ser atacada também por uma parte do bolsonarismo. Ela inclusive fez uma uma manifestação também no Senado, na tribuna. E tudo isso é importante por quê? Porque Caiado ele fica, ele usa essas brechas para sinalizar para essas pessoas que realmente de repente não viram ali eh não concorda com esses ataques eh a Damares, mesmo sendo de direita ou de do Bolsonaro. Então ele busca esses espaços. Claro que a equipe de Caiado

fala que não, que ele fez essa defesa eh dela porque é o justo, que é o correto, mas obviamente é um aceno a Damares que é uma aliada de primeira hora da ex-preira dama Michele Bolsonaro. Então é o seguinte, de repente uma piscadela da Michele eh Bolsonaro lá na frente para uma campanha de eh de Caiado, não não é não pode ser descartada, pelo que se dizem nos bastidores. Isso vai acontecer muito remotamente, mas Caiado, ele tá se mostrando pro jogo para quer convencer à direita que Flávio Bolsonaro não é a única opção. O que ele quer dizer é o seguinte, lá no confronto direto com o Lula, Caiado quer reafirmar para esse público que ele é o nome com mais chances de derrotar o atual presidente. >> Muito obrigado mais uma vez, Jara Soares. Mais uma pausa no CNN Prime

Time. A seguir 23 pessoas [música] são presas em operação contra o comando vermelho no Rio de Janeiro. E mais, o frio continua intenso em vários estados. Cidades [música] do Sul e do Sudeste tiveram temperaturas negativas nesta terça-feira, tudo branquinho por lá. O CNN Prime Time volta em instantes. Até

já.

>> [música] >> De volta com CNN Prime Time. No Rio de Janeiro. 23 pessoas foram presas em uma operação nas comunidades da cidade de Deus e da Vila Sapê, na zona oeste da cidade. Foi mais uma ação contra o comando vermelho para tentar conter a expansão da facção criminosa. A operação das polícias civil e militar aconteceu na área de Jacarpaguá, na zona sudoeste do Rio, onde a milícia e o comando vermelho atuam há muitos anos.

Hoje o objetivo dos agentes era prender criminosos, tentar enfraquecer o crime organizado e impedir a expansão territorial daqueles que ainda ditam as regras nas comunidades. A polícia esteve na cidade de Deus, na Vila Sapê e em outras localidades. Foi mais uma fase da operação contenção, criada pelo governo do estado, que ainda encontra dificuldades contra o crime organizado. Ao todo, 23 suspeitos foram presos. uma parte no cumprimento dos mandados de prisão e outra parte em flagrante delito. A região de Jacaré Paguá

constantemente está em confrontos. Só nos dois primeiros dias dessa semana já houve o registro de um drone que explodiu um artefato em cima da associação de moradores na Curicica e na favela da Musema, mais chiroteios entre polícia e bandido na madrugada desta terça. Três suspeitos foram baleados. Segundo a Polícia Militar, o tiroteio começou após os agentes serem atacados pelos criminosos enquanto faziam um patrulhamento na região. >> Em São Paulo, um médico de 69 anos foi preso com armas em uma abordagem na Avenida Paulista. E olha por que ele foi

abordado. Ele usava um giroflex para cortar o trânsito. De acordo com a Guarda Civil Metropolitana, o motorista dirigia em zigue-zague. Ao ser abordado, diz que usou os equipamentos porque estava atrasado para uma reunião. Dentro da viatura falsa foram apreendidos um revólver calibre 38, uma pistola 9 mm e um distintivo de assessor parlamentar. O

médico não apresentou o registro referente às armas. Disse apenas que era colecionador, atirador desportivo e caçador, que era um CAC. Ele foi liberado em audiência de custódia e terá que cumprir medidas cautelares. Mudando de assunto, o frio continua intenso em vários estados. Cidades das regiões sul e sudeste tiveram temperaturas negativas nesta terça-feira. Vamos falar aqui com Marco

Antônio Mendes e trazer as informações do tempo. Quarta-feira vai seguir gelado por aí. Muito boa noite, meu car. >> Oi, Yuri. Boa noite para você. Boa noite

para você que tá acompanhando a gente também. Pois é, Yuri, a gente tem mais um pouquinho assim de frio pela frente, tem que se aguentar um pouquinho ainda, até mas para quem já anda reclamando, a gente vai ter uma mudança bem significativa, uma mudança grande nas temperaturas ainda nessa semana. Só que, ó, enquanto isso, uma massa de ar polar segue influenciando o país com muitas cidades amanhecendo congeladas. E aí você lembra, né, vez outra a gente traz aqui algumas imagens das Serras Gaúcha, Catarinense. Mas veja só dessa vez o que aconteceu dessa vez, ó, a Friaca que fez no Parque Nacional do Itatia em Minas Gerais, ali Rio de Janeiro, uma estação particular registrou 11º abaixo de zero. Isso

mesmo, 11º negativos. Foi o recorde de temperatura mais baixa do ano na reserva. O frio era tanto que, olha só, fez até um lago congelar. Manha gelada também em Campos do Jordão, em São Paulo. Os termômetros marcaram 2,1º, só que a sensação térmica, minha gente, foi negativa, tá? Menos1. Uma

fina camada de gelo acabou se formando ali em coisas que estavam na rua. Ó, gente, essa noite ainda vai ser preciso de cobertor para poder dormir. Cobertor daqueles pesado, né? As mínimas vão continuar baixas aqui em todas essas capitais que a gente vê aqui nesse amanhecer. Então, Porto Alegre, Florianópolis amanhecem com 10º, já Curitiba, São Paulo e Belo Horizonte com e Rio de Janeiro aqui, ó, só com 13º.

Yuri, >> pois é, eu acordei ali, olhei no celular ali 10º já achei ruim. 10, 11º - 11º aí sim, né, praticamente. >> É, agora a gente sabe porque que a Jusara Soares não tá mais lá na região de Tati e tá lá em [risadas] Brasília para fugir, >> fugiu do >> desse frio todo. Brincadeiras à parte com a nossa amiga Jusara Soares, meu caro. Eh, você falou que o vai mudar, vai ter mudança, mas quando afinal de contas, que o frio vai, o frio vai >> acalmar um pouco, >> vamos dizer assim, ó, praticamente horas contadas, tá? Amanhã a gente considera

que vai ser esse último dia de frio um pouco mais intenso mesmo, Yuri. Isso porque, gente, que vai acontecer é que os ventos vão começar a mudar de direção, tá? E aí boa parte do país vai passar a ter influência de um ar quente que vem de dentro do continente. Esse mapa aqui, ó, mostra a diferença de temperatura de quanto esfria ou quanto esquenta em relação ao normal. Então, o que vai acontecer vai ser o seguinte.

costa aqui do Rio de Janeiro, até boa parte do Nordeste, as temperaturas vão ficar um pouquinho mais amenas. Só o que tá chamando atenção mesmo dos meteorologistas é essa área aqui, ó, entre o Rio Grande do Sul até Mato Grosso. Toda essa área que a gente vê aqui no vermelho mais intenso. Isso aqui tá sendo considerado que as temperaturas devem subir até 10º acima da média. Isso significa que a gente vai ter um veranico pela frente. Veja só o que que

vai acontecer em Porto Alegre nesses próximos dias. Amanhã, ó, temperatura máxima aqui, ó, não vai passar dos 21º e aí vai subindo, vai subindo, chega aqui no sábado, quase 30º. E não só as temperaturas máximas, mas as mínimas, as madrugadas passam a ficar um pouco mais quentes também. Esses ventos quentes, inclusive, eles já começam a fazer efeito amanhã em algumas capitais. É o caso aqui, ó, Campo Grande, Cuiabá, que vão ter máximas previstas aqui de 28 33º. Já em outras capitais, a situação

vai ser o seguinte: Salvador e Recife amanhã com 27, 29º, já Manaus, Palmas e Belém de 30 até 32º. Essa quarta-feira vai ser de tempo firme em grande parte do país. Veja essa imensa área que a gente vê aqui em amarelo no mapa. as chuvas vão ficar muito mais concentradas mesmo entre o norte e até o Nordeste. Algumas pancadas de chuva podem cair já pela manhã entre o Ceará e também o Pará. Agora, uma tensão importante pro

litoral do Nordeste, tá? Porque as chuvas vão aumentar. Aquela frente fria que passou pelo Sul, pelo Sudeste nesse fim de semana, ela tá chegando agora no Nordeste e vai influenciar o tempo até o fim dessa semana. Em algumas cidades, como no Recife, aqui, ó, pode chover cerca de 80 mm até domingo. Ô, Yuri, >> nossa. Ô, ô, Marco, você falou aí de

chuvas no Nordeste, mas ontem você tinha mencionado alerta de temporal severo pro Rio Grande do Sul a despeito daquele calor de quase 30º. Tem alguma atualização a esse respeito? >> Pois é, Yuri, o que a gente tem percebido e os e os meteorologistas também, esses modelos meteorológicos, eles estão acompanhando com de perto, tá? Defesa Civil, meteorologistas. Infelizmente, o cenário continua sendo bastante preocupante ainda, gente. Estão

sendo previstas algumas tempestades severas que, veja, devem começar na quinta-feira e devem se estender por muitos dias. A grande questão é o seguinte, como a atmosfera ela tá muito aquecida, tá muito quente por causa desse veranico que a gente vai começar agora, o perigo acaba sendo maior, podendo ter aqui algumas tempestades com ventos intensos, granizos, até mesmo aqui, ó, formação de tornados e microexplosões. E aí as análises dos meteorologistas estão dando conta que deve chover aqui, ó, cerca de 300 mm em menos de uma semana no estado. Isso é muita água, Yuri. É um cenário bastante preocupante, porque o que vai acontecer é o seguinte, as frentes frias vão se formar e elas vão ficar presas no Rio Grande do Sul, não vão conseguir avançar, como geralmente a gente teve nesse último fim de semana que passou aqui pelo Sudeste, chegou ao Nordeste.

Então é muita chuva sendo prevista para essa região nesses próximos dias. >> Bom, fica o alerta então que as pessoas consigam se prevenir. Muito obrigado. Uma boa noite para você, Marco Antônio Mes. >> Boa noite.

>> Na China, mais de 260.000 pessoas foram obrigadas a sair de causa por causa sair de casa por causa da passagem de um tufão. Imagens divulgadas pela emissora estatal chinesa mostram os resultados do fenômeno na região nordeste do país. Algumas áreas registraram mais de 450 mm de chuva. 46 ri fios apresentam volume de água acima do limite, enquanto mais de 80 reservatórios excederam os limites. Escolas e instituições de

ensino suspenderam as aulas. Sistemas de transporte interromperam os serviços. [música]

Na reta final da Copa do Mundo, Los Angeles já entrou em contagem regressiva para o próximo grande evento esportivo dos Estados Unidos. os Jogos Olímpicos de 2028. Faltando exatamente 2 anos para a cerimônia de abertura, o Comitê Organizador lançou as inscrições para o programa de voluntários dos Jogos Olímpicos e Paralímpicos. A expectativa é reunir um dos maiores grupos de voluntários da história do esporte nos Estados Unidos. O diretor executivo da LA 28, Reynold Hoover, disse que a Copa serviu como um ensaio para o que Los Angeles prepara para 2028. Quem também

participou do evento foi a lenda do atletismo Cars, campeão olímpico lá em Los Angeles no ano de 1984. O corredor lembrou que um voluntário foi essencial em um dos momentos mais curiosos da carreira ao correr pelos bastidores para lhe entregar o uniforme pouco antes de uma prova. correr atrás do Caulis também era um bom corredor esse voluntário. A cidade começa mobilização para receber o maior evento esportivo do planeta pela terceira vez em sua história. Mais uma pausa no nosso CNN Prime Time de hoje e a seguir o Senado aprova PEC que garante aposentadoria especial para [música] agentes comunitários de saúde.

O impacto fiscal R$ 28 bilhões deais. E mais, Polícia Federal indiciou o [música] ex-presidente do INSS e mais 47 pessoas por suspeita de corrupção e outros crimes envolvendo descontos indevidos em [música] benefícios previdenciários. Nós voltamos em instantes com mais um bloco do CNN Prime Time. Até já.

>> [música]

>> Veja o que foi destaque desta edição no CNN [música] Prime Time. Presidente dos Estados Unidos recua sobre cobrar um pedágio no estreito de Ormus. Trump disse nas redes [música] sociais que a taxa foi substituída por acordos comerciais e de investimento com diversos [música] países do Golfo. Mas o presidente manteve o bloqueio marítimo contra o Irã. Na passagem do canal, Estados Unidos devem decidir até amanhã se [música] produtos brasileiros serão alvo de um novo tarifaço de 25%. A

expectativa do governo é de uma lista de isenções [música] a alguns produtos. O ministro da fazenda, Daril Durigan, diz que caso a taxação seja confirmada, é provável que o governo brasileiro opte pela reciprocidade. Senado Federal aprova medida provisória que estabelece [música] um custo mínimo para as operações de transporte. a MP do fret. A votação foi realizada diante da pressão feita por caminhoneiros em defesa da medida provisória.

[música] A Polícia Federal indiciou Alessandro Stefanuto, ex-presidente do INSS, e mais 47 pessoas, incluindo o ex-diretor de benefícios, André Fideles, e Antônio Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS. O relatório enviado ao Supremo Tribunal Federal indicia ao todo 48 investigados por suspeita de corrupção e outros crimes envolvendo descontos indevidos em benefícios previdenciários. Essa apuração é do analista Eli Jonas Maia e o repórter Danilo Moliterno traz mais informações ao vivo direto de Brasília. Danilo, boa noite.

Boa noite, Yuri, e a todos que estão conosco aqui no Prime Time. É isso. Foi nessa semana que a gente teve a Polícia Federal enviando esse primeiro relatório relacionado à operação sem desconto ao Supremo Tribunal Federal, mas especificamente ao ministro que é o relator do caso, André Mendonça. E aí você bem menciona, são 48 indiciados ao todo que constam neste relatório, que são suspeitos de corrupção e outros crimes relacionados a estes descontos indevidos. E muitos nomes que constam nessa lista de 48, a gente conhece, até porque tratamos e repercutimos exativamente esse caso aqui ao longo da nossa programação. Como você mencionou,

Alessandro Stefanuto, ex-presidente do Instituto Nacional do Seguro Social do INSS, também Virgílio Ribeiro, que é o ex-procurador geral do INSS, além de André Fideles, que é o ex-diretor de benefício, e talvez o nome mais conhecido, careca do INSS, que atende por Antônio Camilo Antones, todos esses na lista de indiciados. E aí vale sempre a gente dizer, quando a gente trata desse tipo de terminologia, que o indiciamento é basicamente o procedimento no qual a polícia oficializa que torna alguém suspeito de ter cometido algum tipo de crime. Então não significa que essa pessoa, que essas pessoas são réus ou que são condenadas, mas sim é um processo de formalização de que há indícios de que essas pessoas podem ter cometido crimes, portanto, com materialidade e autoria. Pra gente deixar claro essa terminologia que é importante nesse momento, vale também a gente voltar e relembrar do que se trata essa operação. A gente relembra que a primeira fase dela foi deflagrada lá em abril de 2025 e desde então se desdobrou com uma série de revelações que mostram esses descontos indevidos realizados nos benefícios previdenciários, especialmente de aposentados, pessoas mais velhas, num total de 6 bilhões deais. Portanto, é um escândalo nacional

que agora a gente vê avançar com este primeiro relatório da Polícia Federal enviado ao Supremo Tribunal Federal. Muito obrigado pelas informações. Danilo Moliterno falando conosco ao vivo de Brasília. Ainda na capital federal, o Senado aprovou a PEC que garante a aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde. O texto preocupa o governo por ser uma pauta que pode ter impacto de 28 bilhões de reais aos cofres públicos. Vamos voltar a

conversar ao vivo com Carol Rosito, direto do Congresso Nacional, para nos trazer mais detalhes desta pauta. Carol, >> é isso, Iri. Após a aprovação da MP dos fretes, que a gente falou agora há pouco, o Senado também analisou essa PEC que trata sobre aposentadoria diferenciada, especial para agentes de saúde, né, agentes comunitários de saúde. A PEC passou em dois turnos já, inclusive vai agora à promulgação, estabelece esse direito, aposentadoria especial para agentes comunitários, também agentes de combate à endemias. A proposta determina, portanto, que os agentes poderão se aposentar, no caso das mulheres, a partir dos 57 anos, no caso dos homens, 60 anos, desde que comprovem ali que tenham 25 anos de contribuição e exercício na função, né?

Tudo isso com uma regra de transição. A medida também é ampliada para agentes indígenas e agentes de saneamento. Como você disse, tema virou ali um ponto de atenção e de preocupação por parte do governo por conta do impacto financeiro, né? Cerca de R$ 30 bilhões deais em 10 anos. A gente acompanhou nas últimas semanas uma tentativa de negociação por parte do ministro da Fazenda. não foi eh

eh suficiente. Ali o governo entendeu num determinado momento que essa PEC passaria, que seria analisada pelo plenário do Senado. Davi Columbia chegou a dizer que não seria o vilão sozinho dessa matéria nessa discussão dentro do plenário. O tema foi discutido, mantiveram inclusive os direitos à paridade e integralidade, né? garantindo que os aposentados vão ter os mesmos direitos dos trabalhadores nativa em relação a reajuste de salário, por exemplo. Apesar desse impacto, o

senador, que foi relator, o senador Irajá, avalia que não deve haver uma judicialização por parte do governo, que o governo não deve recorrer no Supremo Tribunal Federal. Essa é a avaliação do relator. A gente vai seguir acompanhando a partir de agora os desdobramentos, já que essa foi uma pressão feita pela categoria desde a da discussão lá na Câmara dos Deputados até chegar aqui o Senado Federal. Volto com você. >> Muito obrigado mais uma vez, Carol Rosito. Uma boa noite. Lucinda Pinto

volta conosco, nossa analista e editora de economia para nos detalhar os efeitos, né, o impacto econômico desta pauta bomba, desta aposentadoria especial. É, Yuri, essa conta de R$ 29 bilhões de reais e nos próximos 10 anos certamente vai ser muito maior do que isso, porque pensa, esses 28 bilhões, 29 bilhões que o governo tá calculando, é só aquilo que ele deveria pagar adicionalmente pelo fato das pessoas anteciparem as suas aposentadorias, mas quando o servidor se aposenta, ele também deixa de contribuir. Então, tem uma perda de arrecadação. Tem outro aspecto que na medida em que esses servidores saem da ativa, serão será preciso contratar novos funcionários. Então, também tem esse custo adicional e tem uma conta da Confederação Nacional dos Municípios, eh, de que essa medida ela pode ampliar o déficit atuarial eh dos municípios, que no nada mais é do que a diferença entre o que eles calculam, que vão conseguir arrecadar ao longo dos anos e o quanto eles vão ter que pagar os seus funcionários quando a gente traz a valor presente. Então, essa

diferença seria de R9 bilhões de reais com essa eh medida. E muitos municípios não tem como marcar esse custo. No fim das contas é a união quem vai ter que fazer eh esse aporte, provavelmente em algum momento. Então, e no fim das contas, Iuri o que a gente tá vendo é uma medida que pode ter a sua legitimidade, os agentes de saúde podem, de fato ter ali uma necessidade de uma situação diferente, só que não houve, no fim das contas, um planejamento sobre como é que esse esse custo adicional vai ser financiado, como é que eh vai, de onde vem esse dinheiro, não é simples assim. E sem falar que pode ser uma medida que abra um precedente para que outras categorias também venham a a requerer aí uma aposentadoria diferenciada >> e no fundo tem sido já assim, né, já tem ocorrido esse tipo de votação, né, de de que como você disse, sem entrar no mérito individual de cada profissional do quanto ele merece, mas o fato é sem planejamento a conta não fecha.

>> Não fecha. É isso mesmo. >> Muito obrigado mais uma vez, Lucinda Pinto. O ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal deu prazo de 30 dias para que órgãos públicos e autoridades prestem esclarecimentos sobre a destinação e execução de emendas parlamentares. Nessa decisão, Dino também criticou que chamou de abre aspas mercado de terceirização ou privatização de emendas, fecha aspas, e diz que os recursos não são patrimônio privado dos parlamentares.

O ministro ainda determinou que a Polícia Federal amplie as investigações sobre possíveis irregularidades após relatórios da Controladoria Geral da União apontarem indícios de direcionamento de licitações, sobrepreço, superfaturamento e falhas na transparência. A decisão faz parte do acompanhamento do STF sobre o modelo de execução das emendas parlamentares. O novo presidente do Federal Reserve, Kevin Warsh, fez hoje a primeira aparição no Congresso norte-americano já ao ocupar o novo cargo. O chefe do Banco Central Americano frisou, ao longo do depoimento que os membros do Fed não vão tolerar uma inflação nas palavras dele persistentemente elevada.

reserve no go inside the central b is there to be no politics there we going to get now theed our number is getting monetary policy right and if we get policy right and i can assure you we will the inflationge of the last years will be a thing of the as the

Vamos seguir falando de economia americana com a Lucinda Pinto, porque os Estados Unidos registraram a primeira deflação mensal desde 2020. Você vai nos explicar o que que propiciou esse resultado, Luci? Iuri foi principalmente a queda do preço da gasolina por conta desse recu recente aí do preço do petróleo, a gasolina chegou a cair 10% no índice de preços ao consumidor. Então esse indicador registrou uma deflação de 0,4%, enquanto os economistas eh projetavam o recu de 0,1%. E aí a inflação acumulada em 12 meses ficou em 3,5%.

está bem acima da meta, que é de 2%, mas já recuou quando a gente olha pros 4,2% no mês anterior. Então, foi uma boa notícia, mas o Kevin Wash fez questão de dizer que um indicador só não faz verão. Vamos precisa, a gente precisa ver o que vai acontecer daqui pra frente, ver como é que se comporta a inflação, ainda mais agora com esse susto que se tomou aí com o petróleo recentemente. >> Bem, via aí toda essa volatilidade, né? Agora, olhando pro mercado brasileiro, Lucinda, o dólar encerrou no menor valor visto no último mês. E o que que também

é consequência disso? >> É isso mesmo. Teve essa notícia, né, dessa essa eh esse essa inflação tão mais baixa, essa deflação e também teve resultados de companhias americanas que vieram muito positivas. A o os bancos americanos mostraram resultados eh bem acima até do que se esperava. Isso trouxe um tom mais positivo, uma disposição dos investidores em buscarem ativos de risco e isso contribuiu para que o dólar caísse no mundo. Então a

gente vai ver aqui na tela como é que foi o comportamento do nosso mercado. O Ibovespa conseguiu fechar em alta de 0,51% aos 176.641 pontos e o dólar caiu 1,12% a R$ 5,7. >> Muito obrigado mais uma vez. Boa noite, Lucinda da Pinto. Ainda sobre este

assunto, a gente vai conversar com Lourival Santana. Lourival, a inflação é um fator de pressão para qualquer governo, em especial o atual, o presidente Donald Trump. Como que o dado de hoje eh mexe ou pode alterar rumos ali na conduta de Donald Trump? Bom, sem dúvida é uma boa notícia, mas é uma notícia já um pouco atrasada, né, que carrega aquela o efeito daquela trégua iniciada no dia 18 do mês passado, assinado o cessar fogo no dia seguinte, dia 19, mas isso já foi revertido, né, com essa esses novos conflitos eh no estreito de Ormous e ainda por cima com o risco de ele se estender. em para o estreito de Babel Mandeb, que como a gente mostrou mais cedo no jornal, poderia estrangular um outro eh uma outra via marítima fundamental. eh o a

inflação nos Estados Unidos ela eh persiste ainda muito alto em relação à meta e acima de tudo, mesmo com a deflação eh que aconteceu a eh em relação aos últimos eh a ao último índice, existe o problema de que os preços estacionaram em um nível muito alto. Então, eh, mesmo com queda da inflação ou com eventual deflação, isso não resolve o problema dos americanos, eh, sobretudo os de renda mais baixa, que continuam enfrentando um custo muito alto, sobretudo da moradia e dos alimentos que estão preços estratosféricos, os americanos não estão acostumados e que isso compromete sobretudo a renda eh das pessoas de renda mais baixa e pode comprometer a o voto para os republicanos nas eleições de meio de mandato que vão renovar toda a Câmara e 1/3 do Senado no dia 3 de novembro. Então, eh, por isso que o presidente Trump oscila tanto entre os dois objetivos que ele tem hoje com relação ao Golf Pesco. De um lado, evitar ser humilhado com o fato de o Irã exercer o controle sobre o estreito de Ormuso, uma situação que não acontecia antes do início da guerra, dia 28 eh de fevereiro, mas de outro lado também sair desse conflito o mais rápido possível, encontrar uma solução de compromisso com a Guarda Revolucionária Islâmica, que é quem está resistindo a esse acordo, para poder então virar essa página e tentar focar eh em reduzir a inflação. Kevin Wash, que era uma carta do presidente Trump, o presidente do Fed, como a gente tinha trazido aqui, ele não vai eh abrir mão de controlar a inflação. Isso ficou

muito claro eh no no na no vídeo que a gente mostrou dele falando. Ele é, na verdade, um falcão em relação à inflação. Demonstrou isso ao longo da trajetória dele, foi contra o quantitative easing, né? a liquidez oferecida depois da tanto da da crise financeira de 20089, quanto da pandemia, ele saiu, ele era governador do Fed, saiu em protesto em 2011 contra o quantitative easing eh da da crise financeira e criticou esse mesmo eh mecanismo durante a pandemia. Então, e a prioridade dele, como é o mandato dele no Fed, é controlar a inflação. De maneira que essa crise no

straight continua ainda dificultando a meta do governo Trump de reduzir o custo de vida dos Estados Unidos. Isso continua sendo o grande problema político do governo americano e sobretudo dos republicanos. >> Pois é. É o termo que eles usam lá em inglês do affordability, né, Lourivaldo, né? Do custo de vida em geral. Agora, só

para aprofundar um pouquinho mais esse ponto, você mencionou as eleições de meio de mandato, que isso pode ser uma ameaça para o partido republicano, embora já tenha sido também um ponto de fraqueza para o Partido Democrata em eleições anteriores. Na sua avaliação, eh, Lourival, a oposição tem conseguido surfar esta onda também e dos problemas domésticos, econômicos que o do governo Donald Trump? A insatisfação, ela se transmite de forma automática para o governo de turno, não importando o que aconteceu no passado, né? Da mesma maneira que o Donald Trump aproveitou a inflação durante na última eleição, ele agora se torna vítima dela. Ele não conseguiu reduzir o custo de vida e isso agora passa a persegui-lo também. Então,

a embora os democratas estejam muito desarticulados, sem uma liderança clara e tendendo para a esquerda, que não é bom para eles, não para a competitividade eleitoral deles, há uma forte tendência dos democratas para a esquerda. Tudo isso atrapalha os democratas, mas acima de tudo o custo de vida recai mais sobre os americ sobre os republicanos e ainda combinado com o fato de que o Trump se envolveu numa guerra, né, que ele havia prometido não fazer. >> Muito obrigado mais uma vez, Lorival Santana. Ainda falando de Estados Unidos, o Xar da fronteira do governo Donald Trump diz que a suspensão de abordagens da Polícia Migratória do Trânsito é apenas temporária. Tom Roman disse a Fox News que isso não representa uma mudança mais ampla na política migratória. Os agentes foram orientados

a parar esse tipo de abordagem a veículos depois que duas mortes foram registradas em menos de uma semana. No primeiro caso, um imigrante mexicano foi morto a tiros em Houston, no Texas, enquanto dirigia para o trabalho. De acordo com WCE, ele tentou escapar da prisão durante uma abordagem de trânsito. Dias depois, um colombiano que tinha autorização para trabalhar nos Estados Unidos foi morto também a tiros no estado do Main. Assuntos para voltar a conversar com Lourival Santana.

Lorival, essas mortes durante abordagens dois provocaram protestos nos Estados Unidos e reações tanto dos governos, tanto do governo mexicano quanto do governo da Colômbia. Agora, na sua avaliação, qual o impacto desses casos para a política migratória de Donald Trump? Eu não vejo impacto a não ser no curtíssimo prazo. É natural que depois de mortes como essas, eh eles eh suspendam essas operações eh de abordagem a a automóveis, que é o que tem gerado essas mortes, mas em seguida retomarão. Por quê? Porque é um dos

trunfos para o Donald Trump na eleição, né? a grande maioria eh dos dos eleitores americanos eh eh são pessoas brancas que não são afetadas eh por essas abordagens que usam o critério visual, realmente buscam pessoas morenas para a abordar. Veja, desde o início do governo Trump e dessa política, a partir de janeiro do ano que vem, do ano passado, 22 pessoas foram alvos de tiros dos agentes du. Dessas, seis foram mortas a tiros, das quais três cidadãos americanos. E aí, esses cidadãos americanos, sim, é que foi um problema político eleitoral e para o Trump. Ele

estabeleceu uma meta de 1 milhão de deportações por ano. Também falou em 1000 prisões por ano, que evoluíram para 3.000 prisões. 1000 prisões por dia que evoluíram para 3.000 prisões por dia como metas. Mas o I não tem condições de

fazer isso. Não existem emigrantes suficientes circulando pelo país para atingir essas metas. Ele está muito a quem disso. Conseguiu eh 600.000 1 eh prisões em um ano e deportações também.

E não existem nem instalações de prisão suficientes para eh manter todos esses detidos enquanto as deportaçõ os processos de deportação são eh realizados. De maneira que o ICE está sob estresse, está sob pressão para cumprir as metas ultra ambiciosas de Donald Trump. É por isso que realizam arrastões em estacionamentos de lanchonetes e de lojas de departamento que concentram imigrantes e também essas operações de trânsito que visam as pessoas que estão eh dirigindo e tal e que acabam várias vezes terminando em incidentes como esses. Mas o embora haja choque, sobretudo quando algum cidadão ou cidadão americano é atingido, a tendência de Trump é manter essa política drástica. >> Muito obrigado mais uma vez. Boa noite,

Lourival Santana. A CNN Brasil falou com exclusividade com a ministra das relações exteriores do Canadá, Anitan sobre a expectativa da conclusão do acordo entre o Canadá e o Mercosul e os pontos que ainda faltam a ser negociados. A Chanceler falou ainda sobre uma possível vinda do Premier canadense Mark Carney ao Brasil. Entrevista gravada aqui em São Paulo após uma reunião bilateral com o chanceler brasileiro Mauro Vieira.

in maret can able to access of that would count the neotiations areeding accelerated time frame towards the end of this year and in terms of the work that we are doing at the table it is to ensure that all sectors of the Canadian economy including agriculture and agrifood are wellesented

oti to concluded are occurring now and continue towards the end of the year and I know that prime minister carne holds president Lula in high regard and do his very best to ensure that he's meeting with Eu

também perguntei a Chanceller canadense sobre investimentos no Brasil que foram anunciados ontem e como somos vistos na questão de minerais críticos pelo governo canadense. So two separate topics. The announcement today of in aggregate 50 million is occurring through Findev which is the investment arm of the Canadian government that will be looking here in Brazil uh to investing in clean technologies and environmentally sustainable projects including clean fuel uh for the aviation sector. Your question relating to critical minerals is one that is extremely important and is primarily B tob that is Canadian businesses doing transactions here in Brazil with Brazilian companies as well. Uh for example in the area of copper we know that there are bilateral synergies.

Taking a step back, I'd like to underscore the importance that Canada places on stable supply chains for critical minerals. And at the G7 meeting in Canascus last year, Prime Minister Carne led the introduction of production or producers alliance or buyers club which allows countries to work together on common terms to stabil the supply chains for critical minerals. Under the production alliance we have been able to conclude over 50 deals since last June in Cananaskus that goes to show that there is a cohort of countries that want to cooperate in the area of critical minerals. Canada is a powerh in this area and we are very much looking forward to cooperating and working with other countries in the area of critical minerals. counting

our

Onco Clínicas protocolou um pedido de recuperação extrajudicial para reestruturar mais de R bilhões de reais em dívida. É assunto para o fato relevante de hoje.

>> A onco Clínicas deu o primeiro passo para reestruturar a sua dívida de R,1 bilhões deais. A companhia entrou com pedido de recuperação extrajudicial, já com adesão de 37% dos credores, pouco acima do mínimo de 1/3 exigido para protocolar o processo. Agora, a empresa tem 90 dias para conquistar o apoio da maioria e conseguir a homologação do plano na justiça. O desafio não é pequeno. A dívida está pulverizada entre muitos investidores, o que já havia dificultado negociações antes e continua sendo o principal obstáculo pra reestruturação.

Esse foi o fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nelfed até a próxima. [música] >> O conteúdo do Nelfed também está disponível no site da CNN Brasil. >> [música]

>> Vamos exibir hoje o segundo episódio da nossa série especial A conta do futuro. Um dos principais desafios herdados pelo próximo governo é o impacto da transformação do mercado de trabalho. Com as novas formas de trabalho autônomo e as mudanças na carteira assinada, ainda fica a dúvida de como essa conta vai fechar na hora de se aposentar. É o que você vai conferir na reportagem de Gabriel Monteiro com edição de texto de Carol Raciunas e produção de Manuela Carlut.

4:30 da manhã, enquanto maior parte da cidade dorme, o despertador de Davi avisa [música] que o turno no chão de fábrica vai começar. Pouco depois, às 6 horas, Fábio liga a moto para mais um dia de entregas no asfalto. Dois trabalhadores, duas escolhas. De um lado, a busca pela estabilidade da carteira assinada e do outro desejo de liberdade e flexibilidade. Um contraste que expõe o retrato de diversidade do mercado de trabalho brasileiro.

Hoje os autônomos são mais de 25% do total da população trabalhadora. Já os CLTS são 38.3%. A história de Davi reflete a escolha da maioria dos brasileiros. Para ele, o emprego formal como montador de carros veio quase como uma herança de família.

Influenciado pelo pai, ele entrou no SENAI e conquistou aos 20 anos o sonho de muitas gerações, a estabilidade da CLT. Ainda que o conforto desses benefícios peça por uma rotina regrada. >> Eu acordo às 4:30, aí eu vou para lá, o ônibus passa aqui umas 5 horas, eu chego lá umas 5:30, 5:20, eu começo a trabalhar às 6 e eu paro, meu turno termina às 3:05. Depois eu venho para casa, eu chego aqui cerca de umas 4, entre 4 e 4:30 por aí, e eu vou pra faculdade. Minha aula começa 7 horas, depois eu volto para casa mais ou menos 11 horas e repeti isso. [música]

>> Ele gosta da segurança, mas já entende que o modelo tradicional não é o único caminho. Se >> ele [música] tem muito estável, eu acho. Ele te dá algumas vantagens em relação a saber é quando você vai ter emprego, enfim, e ter o dia certo para cair o salário. Eu acho que isso é muito bom, essa estabilidade, mas eu acho que não é o único jeito de fazer as coisas. Dá para você também tocar de outras formas.

As pessoas que preferem não ir no CLT vão muito mais pela flexibilidade, pela autonomia. [roncando] >> Autonomia. Esse é um dos motivos que fez o Fábio deixar a carteira assinada de lado. >> Meu nome é Fábio, eu tenho 40 anos e sou motoboy.

>> Fábio chegou a abandonar um trabalho num escritório depois de apenas 15 dias. >> Não consegui ficar. Eu me senti preso, eu tive que sair pra rua. >> Há 23 anos no asfalto, ele decidiu abrir a própria empresa para fugir das taxas dos aplicativos. No regime de conta própria, o ganho é maior, mas o risco [música] é 100% dele.

>> Eu faço o meu horário, não diferente do aplicativo, mas a rentabilidade financeira é maior, né? CLT a gente tem o a gente tem que cumprir algumas normas, né? Horário e tem uma uma escala ali, né? A gente aqui, se não trabalhar a gente não ganha, se não produzir, não ganha. >> Toda essa corrida de quem vive livre encontra um freio violento quando um imprevisto acontece. Para quem é

autônomo e faz trabalhos que [música] colocam o próprio corpo em risco, um acidente pode significar comprometer as contas da família do dia pra noite. >> Aí as desvantagens é na hora que você acidenta, né? Se não tá precavido ali, é a hora que o negócio pega, o bicho pega. Tava trabalhando, um carro entrou na frente na rodovia, eu acabei batendo, colidindo, quebrei o pé. Aí quebrou a moto, quebrou o pé, aí a demora para conseguir voltar ao trabalho de novo, né? Aí acaba bagunçando um pouco a vida

financeira, saindo prejuízo que a pessoa foi embora.

Esse é um dos maiores sintomas do chamado vácuo de proteção social. É um termo que se refere ao descompasso entre a transformação rápida do mercado de trabalho e os direitos de quem tá fora das leis trabalhistas. A sociedade vai mudando, as a dinâmica do trabalho vai mudando, isso isso é natural. Sempre aconteceu e sempre acontecerá. A questão é o esses momentos de transição, o quanto que a gente tá cuidando de todo mundo. Se a gente lembrar que metade da

força de trabalho, ou seja, 50 milhões de pessoas estão na formalidade, esse ar essa desproteção, ela existe há muito tempo no Brasil. Ela sempre foi muito presente. >> Esse cenário ganha ainda mais destaque no momento histórico pro mercado de trabalho brasileiro. A menor [música] taxa de desemprego da série histórica. Segundo dados da PENAD contínua que é divulgada pela IBGE.

>> O índice caiu para 5,6% no trimestre encerrado [música] em setembro. Desemprego no Brasil caiu para 5,4% no trimestre encerrado em outubro. E o número é mais uma vez histórico. 5,8% da população brasileira [música] está desempregada. 20 estados atingiram a menor taxa de desemprego da história.

>> O país dá sinais de que está praticamente em pleno emprego. Existe uma quantidade grande de vagas e pouca gente desocupada disposta a trabalhar. Os dados mais recentes indicaram o menor desemprego da história, 5.4% em janeiro de 2026. [música] Esse cenário esconde um paradoxo. Hoje o emprego de carteira

assinada no Brasil tem um custo alto para os empregadores, mas paga mal quando comparamos com outros países do mundo. >> Para cada um salário pago, tem 1.2 salários adicionais não pagos ao trabalhador no final do dia. Então existe um custo eh não salário da força de trabalho muito alto no Brasil, tá? Eh isso é um custo Brasil muito forte para empregar. Não é à toa que a gente tem aí

quase 40% dos trabalhadores brasileiros na informalidade. >> Acho que a gente precisa repensar sim os nossos arranjos contratuais. Acho que a gente precisa repensar se essa estrutura tributária não tá muito pesada a ponto de eh fazer com que o empregador contrate menos pessoas, porque o CLT é muito caro para ele. Se for o cenário, a gente tá atrapalhando nós mesmos. Resolver o encarecimento da CLT exige redesenhar todas as regras que hoje limitam a produtividade. O estudo

inteligência artificial e mercado de trabalho da FGV aponta que, apesar da expansão do emprego, a qualidade destes postos permanece limitada. Isso principalmente porque o crescimento ocupacional tem se concentrado em atividades de menor produtividade e menor remuneração. Então o o Brasil, infelizmente, enfrenta um grande desafio. Como aumentar a produtividade do trabalho? não é necessariamente apenas gerando emprego. Hoje a gente tá

praticamente em pleno emprego e eh esse esse esse emprego não é produtivo. Então não basta gerar emprego, tem que gerar emprego mais produtivo. Para gerar mais emprego produtivo, tem que capacitar e qualificar o trabalhador. Eh, infelizmente a gente tá perdendo essa corrida. >> Diante dessa baixa produtividade, o Brasil enfrenta hoje o que os especialistas chamam de armadilha da renda média. Não somos um país pobre,

mas não conseguimos dar um salto para nos tornarmos uma nação rica. Em média, o brasileiro produz pouco mais de 10.000 por ano, muito abaixo dos países como Estados Unidos, Suíça e até a Coreia do Sul. Todo esse cenário é agravado por um fator complexo. A população brasileira tá envelhecendo. Entre quem ainda é

jovem e trabalha, existe uma migração massiva para modelos autônomos sem contribuição previdenciária, por exemplo. Assim, o financiamento da previdência social fica de lado, caminha para o colapso. Se a previdência ela é inerentemente pública, ou seja, quem deveria cuidar disso é o setor público, acho que a gente tem um problema enorme, porque eh isso não tá embutido dentro de um contrato PJ, né, o INSS, todo o arranjo da previdência. >> Para se ter uma ideia, a cada três trabalhadores no Brasil, pelo menos um não contribui pra aposentadoria. Ou seja, quem tem flexibilidade não tem proteção social garantida. Já os

empregadores contratam caro e enfrentam a baixa produtividade brasileira. Quem está com a carteira assinada não sabe se vai ter alguém para pagar essa conta do futuro. Hoje o rombo da previdência já passa de 320 bilhões deais por ano. O quanto que >> Especialistas indicam que o caminho passa por um aumento de produtividade, juros estruturalmente mais baixos, menor carga de impostos e um sistema previdenciário sustentável ao longo prazo. Esse envelhecimento, ele tem um encontro marcado eh até mais ou menos 2050, quando o Brasil de fato se tornará um país muito envelhecido, com um percentual muito relevante da população brasileira com 65 anos de idade ou mais.

Aí o estado vai ter que entrar bancando isso. Então, certamente isso tem um custo fiscal muito relevante. É preciso considerar isso eh neste todo esse ambiente do novo mercado de trabalho. [música]

No episódio de amanhã da série A conta do futuro, você confere os entraves do atual sistema previdenciário. Com o fim do bônus demográfico, o Brasil não cresce mais por volume de gente. Não há quem pague as aposentadorias do futuro. É o assunto para o terceiro capítulo que você assiste aqui no CNN Primetime. Um esqueleto de Tiranossauro Rex foi vendido hoje, preste atenção no valor, 50 milhões de dólares, cerca de R5 milhões deais em um leilão na Sotubis em Nova York. O valor é o maior, já pago na

história por um fóssil de dinossauro. Batizado de Gus, o fóssil tem quase 11,5 m de comprimento, quase 4 m de altura e viveu a cerca de 67 milhões de anos. Essa venda superou a estimativa inicial que já variava entre nada menos do que 20 milhões e 30 milhões de dólares. Antes disso, o recorde desse tipo pertencia a um esqueleto de estegossauro, que havia sido leiloado em 2024 por quase 45 milhões de dólares. GS foi encontrado no estado de Daul, nos Estados Unidos, e está cerca de 60% completo, com 183 ossos fossilizados.

O lote também incluiu os direitos autorais, algo considerado raro em leilões desse tipo. O comprador de Gus não foi revelado. E é assim que nós encerramos esta edição de hoje do CNN Prime Time. Muito obrigado pela sua companhia, como sempre, muito boa noite e até amanhã. Pense bem, pense CNN.

[música]