---
video_title: "Polícia Federal vê buscas encerradas por armas de Bolsonaro | BASTIDORES CNN"
video_id: h2CuVAwJ7Oo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h2CuVAwJ7Oo
video_date: 2026-07-09T16:47:25+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal apreendeu a última arma em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL), uma espingarda que estava no Rio Grande do Sul. Com isso, se considera que todo o armamento, que deveria ser devolvido por Bolsonaro, já foi encontrado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Estamos de volta. Vamos girar a nossa reportagem, análise. Vamos falar de segurança pública mais um pouco. >> Vamos >> trazer informação de polícia federal. Ah, tem tudo a ver com política também.

É falando de Jair Bolsonaro. Porque a PF aprendeu a última. Acabou a novela das armas. >> Acabou. Agora sim.

>> Acabou. Entregou tudo. >> Entregou tudo. >> A última arma em nome de Jair Bolsonaro. Uma espingarda que estava no Rio Grande do Sul. Com isso, a Polícia Federal

considera que já encontrou todo o armamento que deveria ser devolvido pelo ex-presidente. Jonas Maia, conta pra gente, então, traz aí a memória do que foi solicitado, do que foi ficou confuso ontem aqui, a gente tava explicando, né, do que não havia sido encontrado. Então, conta aí que arma é essa que tava lá no Rio Grande do Sul. Tainá. Agora sim, a última na avaliação da Polícia Federal que cumpriu a determinação do Supremo Tribunal Federal, ministro Alexandre de Moraes, para que em seu poder agora todas as armas em registro com no registro do nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. A

gente lembra aqui no Bastidores, para quem tava aqui acompanhando, houve busca e apreensão na casa do ex-presidente em Brasília. Nada foi encontrado por conta dessa inconsistência de informações na avaliação do ministro de 10 armas. Estava faltando uma que era justamente essa que estava no Rio Grande do Sul, até mesmo de acordo com a defesa do ex-presidente. Pois bem, no fim da tarde, inclusive após a repercussão do caso na imprensa, o dono da loja de armas que estava com essa arma, no nome do ex-presidente Jair Bolsonaro, avisou a Polícia Federal e falou: "Olha só, estou com a arma aqui que eu mesmo presenteei o ex-presidente, transferi para o nome dele, mas como ele não eh pegou essa arma, não recebeu, não retirou da loja de itens bélicos, vou devolver e entregar pra Polícia Federal, já que há essa determinação do Supremo Supremo Tribunal Federal. Então, das 10 armas, nove já estão com a Polícia Federal, contando aquelas que a defesa já entregou em 2023, contando com aquelas que o exército devolveu para a Polícia Federal, também a mando do Supremo Tribunal Federal. E a décima

arma é aquela que culminou em todo esse embrolho das armas do ex-presidente Jair Bolsonaro. Uma Glock que foi apreendida pela Polícia Militar em uma blitz aqui no Distrito Federal e agora está com a Polícia Civil do Distrito Federal. Já foi perciada de acordo com o diretorgeral da Polícia Civil, José Eric, e está em posse da Polícia Civil. Ele me disse inclusive o seguinte: "Não há nenhuma decisão para a Polícia Civil que ela entregue para a Polícia Federal essa arma. Como há e houve uma investigação da Polícia Civil aqui do DF em relação a essa arma que foi apreendida com uma outra pessoa, o militar do exército, segurança de Jair Bolsonaro, que não estava no nome do militar, foi aprendido a estar em posse da Polícia Civil. E com isso, a dúvida

passei pra Polícia Federal. Terminou a novela da da das armas, as buscas já finalizaram na avaliação da Polícia Federal. Sim, todas as 10 agora já estão no caminho que e que não sabiam antes. As informações estavam desencontradas. Agora, finalizada toda essa busca, essa procura pelas armas do ex-presidente Jair Bolsonaro, que é importante esclarecer por que houve essa procura.

Porque o Supremo Tribunal Federal manteve a prisão domiciliar humanitária do ex-presidente, mas em contrapartida ele tinha que entregar todas as armas que estavam no nome dele para continuar em casa. Então agora tudo resolvido na avaliação dos integrantes da Polícia Federal. Uribe Tainá. Ч.