---
video_title: "Defesa deve entregar armas de Bolsonaro à PF nesta segunda-feira (6) | CNN NOVO DIA"
video_id: HwuAOf4mxmg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HwuAOf4mxmg
video_date: 2026-07-06T11:33:09+00:00
video_description: |
  A defesa de Jair Bolsonaro (PL) deve entregar à Polícia Federal nesta segunda-feira (6) oito armas que estavam registradas em nome do ex-presidente. A entrega será feita em cumprimento de uma determinação do ministro Alexandre de Moraes, do STF (Supremo Tribunal Federal). A CNN apurou que serão entregues todas as armas listadas pelo ministro, com exceção de duas da marca “Caracal”, que já haviam sido entregues ao Tribunal de Contas da União em outra decisão do próprio Moraes. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Bom dia de novo a você. Bom dia a todos que acompanham o CNN, Novo Dia. Sabemos que deve ser nessa segunda-feira e as armas devem ser levadas para a superintendência da Polícia Federal aqui em Brasília. Renan, a gente até relembra quando o Bolsonaro foi preso na primeira vez, ele cumpriu, começou a cumprir a pena numa cela nesse mesmo local, na superintendência da Polícia Federal. Então, a previsão é que a defesa leve esses armamentos até a superintendência, esses armamentos que hoje estão sob a guarda da polícia do exército. Ao todo,

são oito armas entre pistolas de diversas marcas, além de carabinas, fuzis e espingardas. A gente lembra, Renan, que três armamentos já estão em posse das autoridades. Uma arma lock calibre 9 mm foi apreendida pela Polícia do Distrito Federal no dia 15 de junho e outras duas pistolas foram entregues ao Tribunal de Contas da União. Em um outro momento também uma decisão do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. Essa entrega das oito armas, todas elas registradas no nome do ex-presidente Jair Messias Bolsonaro, cumpre então uma decisão do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. A gente tem acompanhado aqui no

CNN Novo Dia todos os dias, Renan, o desdobrar dessa história. E a gente lembra que na última sexta-feira, então, o ministro Alexandre de Moraes determinou a continuidade da prisão domiciliar humanitária do ex-presidente. Mas na mesma medida, Moraes determinou também a devolução de todo o armamento registrado no nome do ex-presidente, além de ter revogado o porte de armas e o registro da de CAC do ex-presidente Bolsonaro. Até então, isso não tinha acontecido. Só agora teve essa determinação judicial para a entrega do armamento e para a revogação do porte de armas do ex-presidente. A gente lembra

que em março o ministro Alexandre de Moraes autorizou então essa prisão domiciliar humanitária temporária por 90 dias. Na época o ex-presidente tratava de um quadro de broncopneumonia. Por isso, foi cumprir a pena de 27 anos e 3 meses de prisão em casa. E agora Morais, então, ao fim desse término de 90 dias, eh, decreta, então, a continuidade dessa prisão domiciliar. A gente lembra que na última semana a Procuradoria Geral da República se manifestou a favor da continuidade da prisão domiciliar, mas também se manifestou contra essa posse de arma por meio do ex-presidente que cumpre prisão em casa. E aí sim, Renan,

o ministro Alexandre de Moraes, antes de tomar essa decisão, se reuniu com os advogados do ex-presidente. Os advogados que defenderam a prisão domiciliar do ex-presidente, defenderam que a arma encontrada com o militar não era uma falta grave, não era ilegal. A gente lembra que no último dia 15 de junho, um militar que faz a segurança do ex-presidente Bolsonaro foi parado numa blitz aqui no Distrito Federal e estava com a pistola registrada no nome do ex-presidente. Pistola essa que foi apreendida pela Polícia do Distrito Federal e estava na casa de Bolsonaro enquanto ele cumpria essa pena eh de 27 anos e 3 meses de prisão em regime domiciliário. Então, Renan, a partir desse novo cenário, Morais eh decidiu, teve mais de uma semana para se decidir se manteria ou não Bolsonaro na cadeia em casa, né, ou se ele iria pro regime fechado. Então, a gente continua

acompanhando esse movimento. A expectativa hoje é que a defesa de Bolsonaro entregue esses oito armas para a superintendência da Polícia Federal e a gente, claro, segue de olho com equipe lá na Polícia Federal. Qualquer movimentação a gente volta aqui na programação da CNN Brasil. Volto com você, Renan. >> Valeu, Duda. Obrigado pelas informações.

Nosso time apostos ali também acompanhando essa entrega das armas, né, do ex-presidente Jair Bolsonaro pela equipe de defesa e claro novidades. E a gente vai atualizando vocês aqui mais uma vez com Té Cur, nosso analista de política. A Duda trouxe um apanhado aí eh das decisões que foram tomadas pelo ministro Alexandre de Moraes, que inclusive concedeu o direito ao ex-presidente de se manter em prisão domiciliar. Mas para além disso, você tem apuração, né? Eh, de certa forma, eu queria entender um pouquinho eh o que que pode causar de impacto nas eleições, uma vez que a gente tá falando do ex-presidente, a figura central, a liderança maior aí da direita aqui no Brasil. Olha, as articulações diretas

que antes passavam pelo ex-presidente da República, Jair Bolsonaro, elas param de acontecer. Não que elas vinham acontecendo, porque desde março já não acontecem, mas essa decisão, ela mantém o ex-presidente da República longe do debate direto, das articulações diretas. Por que que eu digo diretas? porque ele ainda pode eh dar orientações pro partido dele, pro Partido Liberal, dar eh avaliações dele ou orientações e diretrizes sobre algumas candidaturas de maneira indireta por meio de interlocutores, seja a ex-preira dama Michele Bolsonaro, seja, por exemplo, o Flávio Bolsonaro, que é filho o visita, assim como os outros filhos podem visitá-lo na casa dele, em que ele tá cumprindo Essa prisão domiciliar, obviamente não tem livre acesso, tem dias da semana em horários específicos que eles podem visitar o pai e por meio dos advogados. Flávio Bolsonaro entra na categoria filho, mas entra também na categoria e advogado. Algo que o

Fernando Hadad fez quando o Lula esteve preso na superintendência da Polícia Federal em Curitiba lá em 2018. E isso dá a ele eh mais uma margem de tempo, 30 minutos a mais para >> dá 30 minutos a mais para essas conversas, para essas negociações e também para entender o quais são as diretrizes e o que que pensa o ex-presidente da República. por mudou o cenário, porque quando ele estava preso na papudinha ou quando ele estava na superintendência da Polícia Federal, ele ele podia receber visitas e ele recebeu visitas de inúmeros políticos, governadores de estado, ex-ministros do seu governo, deputados, senadores, políticos e e líderes eh eh de partidos de siglas. Essas pessoas visitaram Bolsonaro em várias costuras políticas e de articulação do Partido Liberal ao longo dos últimos meses. A partir do momento que ele sai da papudinha e vai pra prisão domiciliar, isso acontece no final de março, isso acaba, isso muda os rumos das direções e eh das diretrizes partidárias do PL, porque ele é um nome importante dentro do Partido Liberal, dá orientações importantes e várias das candidaturas nascem a partir de conversas com ele. Isso passa eh eh a

ter uma dificuldade pro partido. o ex-presidente não tem mais acesso às redes sociais, não pode e fazer palanque para essas pessoas, não pode divulgar nomes de candidatos e também não tem essa essa liberdade que tinha antes de articular e negociar candidaturas. Tudo isso passava por ele, agora tem uma redução muito maior e vai continuar essa redução, essa limitação imposta com a decisão. Por um lado, bom porque ele continua na prisão domiciliar, bom pra defesa, bom para ele, bom pra equipe médica que pleiteava isso. Era um anseio, era o desejo deles. Ao mesmo

tempo, há essa limitação, a essa restrição que é inerente por conta da condição que ele tá. foi condenado 27 anos e 3 meses de prisão por tentativa de golpe, tá em regime domiciliar. É um benefício que ele conseguiu, que ele conquistou a partir do quadro de saúde dele depois do cumprimento das ordens do Supremo Tribunal Federal. questão de saúde já não pesou para essa decisão recente. O que pesou foi o cumprimento das determinações da justiça, o fato de ele não ter descumprido nenhuma ordem o permitiu continuar na domiciliar, mas em contrapartida ele vai ter essa limitação de articulação política e tem isso um peso pro partido liberal, tem um peso também nas articulações paraas eleições desse ano. Agora, aproveitando só o

gancho dessa sua explicação e análise, eu queria entender como é que fica, então a partir desse isolamento eh quem passa a ser a figura central que pode ajudar nessa interlocução, né? eh, trazendo um recado do ex-presidente pro Partido Liberal, trazendo um posicionamento dele para aliados, uma vez que ele é uma figura extremamente importante e a partir do momento que a gente tem um isolamento, a gente tem também um enfraquecimento em vários palanques, né, Brasil afora. Isso também não é benéfico pro Partido Liberal, pra direita, digamos assim. Pois é, ele vai ter agora dois interlocutores que ele já tem, mas que ele que vai ser mantido essa ponte. Vai ser mantida essa ponte.

A primeira é a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Essa segunda ponte é o senador Flávio Bolsonaro. São duas pontes importantes pro pro ex-presidente Jair Messias Bolsonaro. Mas ao mesmo tempo essas duas pontes elas estão indo para caminhos opostos e elas estão num momento, esses dois interlocutores, de um entrevero dentro do partido. Eles estão vivendo hoje um desgaste interno, uma crise interna, eh, que já é conhecida, vai completar nessa quarta-feira, duas semanas, desde que a Michele Bolsonaro gravou um vídeo longuíssimo, eh, expondo essas essa crise dentro da família Bolsonaro.

Flávio Bolsonaro retrucou, mais recentemente ela elogiou uma política do governo do presidente Lula. Isso causou ainda um um descontentamento e um incômodo dentro do do Partido Liberal. Então, no final das contas, as duas pontes do ex-presidente com a política lá fora hoje vivem um momento conturbado. Isso vai ser uma dificuldade a mais pro Partido Liberal. Boa. Esse

foi T Cur, nosso analista de política, trazendo pra gente um olhar a respeito desse isolamento do ex-presidente Jair Bolsonaro, quando a gente fala de um isolamento político inerente também à condição dele. M.