---
video_title: "Tufão Saudel provoca chuvas torrenciais e inundações na costa da China | CNN 360°"
video_id: DJ53sbXaoDY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DJ53sbXaoDY
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  As províncias costeiras de Fujian e Guangdong, no sul da China, se preparavam para mais chuvas torrenciais nesta sexta-feira (4), após fortes precipitações associadas ao tufão Saudel provocarem inundações em áreas urbanas e rurais, alagarem veículos e causarem o desabamento de um prédio de tijolos de três andares.  #CNNBrasil #Política
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Seguimos no noticiário internacional. Agora vamos para a Ásia. No Nepal, dois homens foram resgatados de dentro dos túneis de uma usina hidrelétrica, dias depois das fortes inundações que atingiram o país e deixaram um saldo de cerca de 13 mortes. O corpo de um terceiro trabalhador também foi recuperado nessa mesma operação de resgate. Os dois trabalhadores, Kabir Maharjan e Sanjaiá foram retirados da usina em uma operação realizada em condições perigosas. Imagens divulgadas por

autoridades mostram os homens saindo do túnel. Médicos colocaram máscaras de oxigênio e verificaram os sinais vitais antes que eles fossem transferidos para um hospital militar em Katmandu, capital do Nepal. Um dos homens não consegue movimentar nem as mãos e nem as pernas. Já os ferimentos do outro não são considerados graves. Sanjai Sá disse que quando a montanha desabou sobre a usina hidrelétrica onde trabalhava, ele poderia ter escolhido fugir ou ficar para ajudar. Segundo ele,

não era certo deixar os outros. O trabalhador avisou a todos que havia ocorrido um grande desastre na barragem e pediu que corressem. Enquanto fazia isso, acabou ficando preso no túnel. Os dois trabalhadores foram os primeiros a serem resgatados com vida das obras da usina. O resgate aumentou a esperança dos socorristas no momento em que as chances de encontrar outros sobreviventes diminuem. As equipes

buscam dezenas de outros trabalhadores no túnel. Os esforços são liderados pelo exército e pela polícia, com a assistência de especialistas da Índia, da Coreia do Sul e da China. O túnel de mais de 4 km de extensão leva à casa de força subterrânea da usina, onde dezenas de pessoas trabalhavam quando a enchente catastrófica atingiu a região. Autoridades acreditam que o desabamento de uma geleira deixou pelo menos 900 pessoas presas em túneis relacionados a seis projetos hidrelétricos. O chefe do órgão de gestão de desastres do Nepal afirmou à agência Heuters que as enchentes causaram danos de mais de 2 bilhões e 500 milhões de dólares à infraestrutura do país. O oficial

afirmou ainda que cerca de 20.000 Casas precisarão ser reconstruídas em áreas devastadas pelas inundações. >> Províncias no sul da China se preparam para mais chuvas fortes após temporais ligados a um tufão provocarem inundações em áreas urbanas e rurais. A tempestade causou o desabamento de um prédio de três andares. Escolas alagadas foram fechadas e estudantes foram retirados em barcos. Mais de 2.500 alunos e

professores ficaram ilhados. O transporte público foi suspenso e um protocolo de emergência para enchentes foi implementado em diversas áreas do país. Centenas de milhares de pessoas foram realocadas, incluindo mais de 83.000 moradores, somente em uma das regiões afetadas. Este é o sétimo tufão a atingir a China neste ano.