---
video_title: "À PF, Vorcaro diz que recebeu diretores do BC em casa em SP e Brasília | CNN 360°"
video_id: BsQanHQNKL8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BsQanHQNKL8
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O ex-banqueiro Daniel Vorcaro disse em depoimento à PF (Polícia Federal) que recebeu “algumas vezes” os servidores do Banco Central, Belline Santana e Paulo Sérgio Neves em sua casa para tratar da instabilidade do banco Master e do processo de fusão com o BRB. A fala foi na última sexta-feira (28), de dentro da Papudinha, no âmbito da investigação que apura pagamento de propina de Vorcaro aos então diretores de fiscalização e supervisão bancária do BC. As informações são do analista de Segurança Pública da CNN Elijonas Maia.  #CNNBrasil #Política
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ainda falando deste depoimento que Daniel Vorcar prestou à Polícia Federal, o relato traz uma série de informações sobre a relação do ex-banqueiro com integrantes do Banco Central. Todas essas declarações de Daniel Vorcaro foram dadas no âmbito das investigações da da fraude no Banco Master. O analista de segurança da CNN Brasil, ele Jonas Maia, teve acesso ao depoimento. Vamos acompanhar um dos trechos no qual Vorcaro diz ter recebido diretores do BC em sua própria casa. >> O senhor chegou a encontrar essas duas pessoas na sua residência?

Eh, depois, antes da pandemia, não, quando houve a pandemia e que houve essa, né, fechamento e dificuldade de de eh interação e locomoção, a gente passou a falar mais pela pelo pelo meios eletrônicos, como eu disse, e em algumas oportunidades, sim. Eh, inclusive a minha casa em Brasília funcionava também como escritório. Então, eu eu eh tive algumas reuniões, sim, que foram em casa, mas também reuniões institucionais.

Nesse mesmo depoimento obtido pelo nosso analista Eli Jonas Maia, o ex-banqueiro Daniel Vorcaro falou que foi uma surpresa para ele saber da decisão do Banco Central de liquidar o máster. Vamos ver. >> Houveram erros no no desenrolar do tema do Banco Master? Houveram eh houveram diversos erros. Inclusive, eu estava disposto a abrir de maneira ampla eles dentro de um processo de colaboração que eu pretendia fazer e que acabou não sendo aceito aí pela casa da Polícia Federal. Mas essa questão específica do

Banco BRB, essa questão específica da liquidação, ela precisa ser esclarecida e a verdade vai aparecer. Então, nesse dia que o delegado perguntou, eu faço esse aviso, eu arrumo a solução e surpreendentemente, agora lendo os autos, fica mais claro para mim o que aconteceu. Depois da minha reunião, acontece uma reunião ali no Banco Central em que aí sim é determinado a liquidação, um processo que tinha sido aberto há muito tempo atrás, ou seja, nem havia sido mexido recentemente no processo administrativo e hoje tudo eletrônica é fácil de rastrear. aquele processo acaba tendo eh eh eh um desfecho rápido e inusitado ali naquela tarde e em conjunto com a decretação da minha prisão ali. E ali naquele momento que eu que eu que eu descobri no momento que eu fui preso que a minha solução não seria nem apreciada e que o banco seria liquidado.

>> Pedro Vem Cesal já na tela conosco aqui. Pedro, e nesses primeiros trechos aqui que a gente exibe do material obtido pelo Eli Jonas Maia, vê-se ali um dos caminhos, né, importantes desta investigação toda, que é o aspecto financeiro ali, toda a rede que Daniel Vorcaro procurou construir em relação às autoridades políticas, aos acessos, aos mecanismos que tinha também do ponto de vista do sistema judicial, do judiciário. Mas para esta questão crucial que era a própria operação do Banco Master que acabou sendo liquidada pelo Banco Central. Olha, outro dia conversando com uma um dos advogados que passaram, um dos muitos advogados que passaram pela defesa do Daniel Vorcaro, ele me contou que um dos maiores problemas ali era o fato de que o ex-banqueiro sempre se achou perseguido. Ele introjetou realmente que havia uma grande conspiração e que ele eh porque o sistema financeiro não aceitava que o Banco Master se despontasse e em detrimento de outros bancos tradicionais. E essa resistência, esse

essa ideia de que ele havia que ele seria perseguido, acabou impedindo que ele fizesse doações, eh, uma proposta de delação premiada mais consistente num primeiro momento. Agora que já existem outras duas propostas de delação tremeada, encaminhadas e já encampadas pela procuradoria geral da República, o Daniel Vorcar então corre contra o tempo para ter algo para apresentar, para justificar uma terceira delação premiada. E agora então ele começa a apresentar outras versões, começa a falar sobre outras relações, sinalizando que ele pode eh apontar inclusive para integrantes do governo, mas deixando muito no ar ainda qual vai ser uma possível delação envolvendo integrantes do próprio Supremo Tribunal Federal. Então, esse é um ambiente ainda de tensionamento. O Daniel Vorcaro já tá bastante tempo eh na prisão e, portanto, procura agora formas de conseguir contemplar os investigadores, conseguir contemplar o Supremo Tribunal Federal e a própria Procuradoriaagal da República para tentar encampar uma terceira delação premiada. Так.