---
video_title: "Lula chama Flávio Bolsonaro de “traidor” após encontro com Trump | BASTIDORES CNN"
video_id: eUXFscOCZF4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eUXFscOCZF4
video_date: 2026-05-29T17:09:16+00:00
video_description: |
  Durante evento em Sergipe, nesta sexta-feira (29), o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) criticou a família Bolsonaro e chamou o pré-candidato à Presidência e senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) de “traidor” após encontro com o presidente dos EUA, Donald Trump, e com o Secretário do Estado americano, Marco Rubio. Em seu discurso, Lula também afirmou que o CV (Comando Vermelho) e o PCC (Primeiro Comando da Capital) não são os terroristas que Trump quer. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente prometeu e vamos trazer agora. Acabou a reunião no Palácio do Planalto, a reunião dos ministros, o almoço para ter ali desenharem o esboço da nota que foi divulgada agora a pouco, mas Lula está em Sergipe e falou bastante e fez uma contraofensiva contra Flávio Bolsonaro. O presidente comentou hoje a decisão dos Estados Unidos de classificar as facções criminosas brasileiras, Comando Vermelho e PCC como terroristas. Como eu disse, Lula está no Nordeste, onde participa de um evento sobre investimentos na Petrobras. Durante o discurso, ele disse que PCC e Comando Vermelho são sim terroristas, mas não os que o Trump quer.

Eu tô muito triste hoje com a notícia de de que o secretário dos Estados Unidos da América do Norte, um tal de Marco Rúbio, ah, disse que os Estados Unidos disse que os nossos criminosos aqui são terroristas e que os americanos podem fazer intervenção. Por que que eu tô triste? Primeiro porque essa tal de Comando Vermelho, esse tal de PCC, eles são terroristas para as comunidades brasileiras, para a sociedade brasileira, para o povo da periferia desse país. Eles são terrorista porque eles incomodam as famílias, eles incomodam o bairro, eles incomodam a cidade, eles roubam tudo que tem direito do povo. O direito do povo vê livremente. Então eles são

terroristas e nós vamos combater eles aqui dentro. Nós aprovamos uma lei antifacção e aprovamos a lei de combater o crime organizado e vamos combater. Eles não são terrorista que o Trump quer. O Trump quer, o Trump quer um vinade, quer não sei das contas. E nós queremos os terroristas brasileiros que estão lá, porque sabe que as armas importadas que são contrabadas pro Brasil vem dos Estados Unidos.

Nessa mesma manifestação, o presidente hoje criticou publicamente o pré-candidato e senador Flávio Bolsonaro depois que Flávio foi aos Estados Unidos para encontrar o presidente americano Donald Trump. No discurso em Sergipe, Lula chamou o senador de traidor. >> Eu tive 3 horas com president Trump, 3 horas com ele. Entreguei quatro documentos para eles. Um deles era o combate organizado. Seu Marco R não

estava lá. Posivelmente porque ele tivesse preparado para ajudar um filho de um bolsonarista que é candidata a eleição aqui nesse país, que não tem vergonha na cara de trair a nossa pátria, de nos Estados Unidos pedir intervenção americana do Brasil. Isabel Mega. A gente viu que foi um movimento conjunto. De um lado, a reunião no Palácio do Planalto para elaborar aquela nota que a Taina Falcon bem trouxe a informação é a cara de Sidone Palmeira. De outro lado, o Lula

respondendo publicamente o silêncio por enquanto da família Bolsonaro. Já acionei Flávio Bolsonaro. Ele leu a mensagem, mas não quis responder. Mas aí a gente vê por outro lado que o que tem acontecido é o seguinte. O governo ontem tava cauteloso, agora resolveram ir paraas cabeças em um discurso político.

Ofensiva diplomática, a informação que a gente tem ainda não foi realizada, mas Lula acredita nos bastidores que consegue demover Donald Trump dessa classificação. >> E a pré-campanha do presidente Lula Uribe Tainá decidiu entrar de cabeça na reação. Essa fala que a gente acabou de acompanhar do presidente Lula lá em Sergipe é o primeiro exemplo disso. E o exemplo que a gente trouxe agora a pouco aqui no Bastidores é também da nota que foi publicada pela Secretaria de Comunicação da Presidência [risadas] da República, a SECON. Então isso tudo faz parte de uma estratégia conjunta que foi definida de ontem para hoje sobre como que seria a reação política do governo Lula e da pré-campanha também do presidente da República. O que que dá

pra gente aprender de tom aqui nas conversas com membros da pré-campanha do presidente Lula? A ideia é que eles levantem o mote da soberania e digam o seguinte, que Flávio Bolsonaro quer ser presidente do Brasil para entregar o país aos Estados Unidos. É nessa tecla que eles vão bater. Eles até me mandaram um trecho aqui que vai corresponder muito com esse tom que vai ser explorado daqui pra frente nas manifestações dos governistas. É bem aquele trecho que eles falam que a soberania nacional é innegociável, que o Brasil rejeita qualquer forma de interferência externa em assuntos internos e que quem define como um crime é classificado e combatido dentro do Brasil são os brasileiros, com as suas instituições, suas leis e suas forças de segurança. Então, é esse o tom

reforçado com a campanha, fazendo uma escolha política de falar abertamente sobre a articulação de Flávio Bolsonaro, dando a digital de Flávio Bolsonaro em relação a isso que o governo entende ser uma interferência externa. Eu também tava avaliando aqui eh junto com algumas fontes o o que que eles têm capturado de tomcussão, né? e eles estão fazendo esse monitoramento das redes, tanto nas redes sociais abertas, mais trocas de mensagem para também isso dar, de certa maneira uma situação de conforto para que essa estratégia possa ser adotada. e já tão compartilhando bastante essas falas desse evento que acabou de acontecer lá em Sergipe, em que o presidente Lula sobe o tom, fala abertamente o nome de Flávio Bolsonaro, eh, sem, eh, fazer, eh, meias palavras, sem saboar. Ele tá indo direto ao ponto para o enfrentamento, endurecendo o discurso contra o bolsonarismo. Então é essa a

estratégia que já foi colocada na praça e que vai continuar sendo usada também daqui paraa frente em relação à pré-campanha do presidente da República. >> Perfeito, Bel. Obrigada pelas atualizações. Quase que em tempo real a nota saiu. A Bel já conseguiu ali no bastidor apurar pra gente reação da campanha do presidente Lula também.

trazendo pra gente o que diz o entorno de Flávio Bolsonaro.