---
video_title: "Trump nomeia Daniel Perez como novo embaixador dos Estados Unidos no Brasil | HORA H"
video_id: IczDB8FWQlY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IczDB8FWQlY
video_date: 2026-06-01T22:57:41+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, nomeou Daniel Perez como novo embaixador do país no Brasil. Atualmente, ele ocupa o posto de presidente da Câmara dos Representantes da Flórida. Perez assume o cargo que estava vago desde o fim da gestão do ex-presidente americano Joe Biden. A apuração é do analista de Política da CNN Caio Junqueira. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente continua falando de Donald Trump, mas aqui a respeito do Brasil, porque ele decidiu, o presidente americano decidiu finalmente quem será o embaixador americano aqui no Brasil, um cargo que tá vazio desde o final da gestão de Joe Biden, em janeiro do ano passado, janeiro de 2025. A apuração dele, Caio Junqueira, que nos dá a honra >> da presença aqui no Arahá. Bem-vindo, meu querido K. Importantíssima apuração. Conte para nós quem é esse, quem será esse embaixador, né? Precisa ser aceito

ainda pelo governo brasileiro, tem todo um projeto para acontecer. >> Bom, vamos lá. Boa noite, Thís prazer estar aqui contigo. Eh, Daniel Perez é um deputado da Flórida, portanto muito próximo ao secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio. E, portanto, alguém, vamos dizer assim, com uma carga ideológica muito eh muito forte, né? Muito alinhada. a política

externa praticada pelo governo Trump. Isso é meio óbvio, mas enfim, só reforçando que é um republicano da Flórida, assim como Marco Ruben, é um republicano da Flórida e a gente sabe qual que é a política ali que os Estados Unidos, a Casa Branca, Marco Rúbio tem para o continente. E isso de certa maneira, já conversando ali com algumas e especialistas e vendo também o perfil dele é no próprio site ali na Câmara dos Representantes dos Estados Unidos, é um perfil e extremamente alinhado, claro, aos republicanos, ao trampismo. E isso mostra eh como assim eh eh esse sujeito ele vai ter uma política muito clara ali também para o continente. precisa ser aprovado ainda pelo Senado dos Estados Unidos. Eu perguntei inclusive eh pra

nossa embaixada, pra embaixada americana que disseram que precisa ser aprovado, então depende ainda do Senado. E é interessante porque a gente estava sem embaixador já desde o final do governo de Joe Biden, né? Então a gente atravessou aí eh 2 anos quase eh sem o embaixador dos Estados Unidos aqui no Brasil. E é esse sujeito que vai negociar todo esse tensionamento aí que a gente vê do Brasil com os Estados Unidos. a expectativa de vir mais tarifa inclusive, né, nos próximos dias, seja pela investigação 301, seja aquela do trabalho escravo, né, governo tá esperando isso, mas e é o Daniel Perez que vai ser o representante do Trump em Brasília.

>> É, no fim de semana eu recebi algumas mensagens de Washington dizendo: "Olha, a coisa aqui andou e há uma expectativa de que a decisão pela sessão 301 vai sair nos próximos dias, quase como numa avalanche de decisões negativas para o Brasil. Agora, Caio, rapidamente tem uma coisa assim, né, da você me conhece, sabe que eu tenho uma uma preocupação com a questão da institucionalidade, o fato do dos Estados Unidos terem ficado sem embaixada com tantas crises que nós passamos aqui com o tarifaço, né, lembra do tarifa? Não tinha para quem ligar, não tinha um representante aqui. Talvez mesmo com essa carga ideológica, institucionalmente era importante preencher essa vaga? >> Sim, sem dúvida alguma. É interessante a

gente colocar que não foi a nomeação não foi só do Brasil, né? A própria embaixada me passou a decisão, tem umas 10, 20 nomeações, 30 nomeações sendo feitas numa leve. Então havia uma desocupação de embaixadores, não só no Brasil, mas em outros lugares também. Então, é uma decisão em conjunto, mas de fato, sem dúvida alguma, eh o fato do Trump ter ficado aí eh tanto tempo sem uma embaixado, sem embaixadora aqui no Brasil, mostra também que as prioridades dele talvez não sejam eh tão o Brasil ou a América do Sul não seja tão prioritária quanto outras regiões do mundo. é ou não enxerguem a a posição de um de um embaixador como uma peça importante, né?