---
video_title: "2° turno das eleições deve ser garantido em SP, diz Márcio França | BASTIDORES CNN"
video_id: xdRQsm-s6Ns
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xdRQsm-s6Ns
video_date: 2026-06-16T16:19:11+00:00
video_description: |
  O ex-ministro do Empreendedorismo Márcio França (PSB-SP) falou à CNN sobre as eleições de 2026 em São Paulo. França afirma que o mais importante é garantir o segundo turno nas eleições para governador do estado. Segundo ele, é pouco provável que fique sem vencer ao menos uma convenção em São Paulo. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
entrevista agora no Bastidores CNN, o ministro do empreendedorismo, ex-governador de São Paulo, Márcio França, do PSB, pra gente falar sobre a disputa eleitoral no Brasil e em São Paulo. Ministro, obrigado pela presença aqui no nosso jornal. Eu gostaria de começar nossa conversa questionando sobre essa pesquisa. Pelo que eu observei, essa pesquisa Real Time Big Data não colocou o senhor como candidato ao Senado Federal. Isso tá definido. O

senhor vai ser candidato ao Senado Federal ou o senhor já se decidiu eventualmente por seu companheiro de chapa de Fernando Hadad? Bom, boa tarde a vocês. Nessa mesma pesquisa tem uma variável que eles colocam a o meu nome também embolado ali entre os empatados em primeiro lugar numa das variáveis é que vocês publicaram um cenário que não que não tem o meu nome, mas uma das variáveis tá com meu nome. Eu não, eu defini e disse ao presidente Lula que nós faremos aquilo que ele entender mais apropriado. Eu acho mais apropriado. Nós temos

quatro nomes, dois homens e duas mulheres. O outro lado que é o Tarciso, já escolheu quatro homens. Então eu disse a ele que achava interessante que tivéssemos um candidato a governador, uma candidata vice-governadora, um candidato ao Senado e uma candidata ao Senado para exatamente o discurso que a gente faz de gênero, de preservar, de eh garantir mulheres fosse real, né, para que a gente tivesse essa chance de fazer dessa maneira. Eu acho que seria interessante para todos nós e é uma eleição que eh o principal pra gente é a eleição presidencial. E por isso que eu, como da outra vez eu era candidato ao governo, você se recorda quando eu fiz a proposta ao Lula e ele topou o de vice, que foi uma surpresa, enfim, ele então me pediu para que não fosse candidato a governador, deixasse o Had ser candidato a governador e eu concordei e saí ao Senado. Fui o segundo colocado pro

Senado. Nas últimas duas eleições aqui em São Paulo tive 20 milhões de votos e naturalmente eu pretendo disputar a eleição do Senado e ser senador. Acho que São Paulo merece e alguém que conheça bastante o estado, que conheça cidade por cidade. Não tem uma única cidade de São Paulo que eu não conheça, um deputado que eu não conheça. Acho relevante que a gente volte a ter peso no Senado de São Paulo. Momento difícil,

né? porque vai ter a reforma tributária. São Paulo é um dos estados que mais deve perder, né, a partir da reforma. E já de muito tempo eu ando, Oribe, com uma nota de R$ 100 no bolso, oferecendo para as pessoas pela rua, se alguém me falar o nome dos três senadores completos aqui de São Paulo. E não consigo dar essa nota para ninguém, porque ninguém consegue. As pessoas sempre lembram das

características dos dos senadores, mas não eh do nome de cada um deles, né? Porque São Paulo perdeu essa influência que para quem teve Fernando Henrique, Mário Covas, Montouro, José Serra, né, pessoas que influenciavam o cenário nacional, nós perdemos esse essa influência no Senado e agora mais do que nunca acho que tá na hora de ser retomada essa influência e pode e posso colaborar, é claro, com a campanha também do Hadad, porque o meu voto do interior eh nas naquela disputa contra o Dóri, eu perdi por 1% e eu ganhei em 200 e tantas cidades também no interior de São Paulo. Então, acho que eu posso colaborar eh o suficiente para poder ser útil. Agora, se o Lula entender que o ser útil é mais de outra forma, eu queria mesmo era disputar o governo. Eh, mas eu compreendi que ele, olha, é melhor que tem um 13, porque o 13, o Haddad é associado à mudança da economia. Eh, então eu acho que quem

mudou a economia foi uma dupla, o Hadad e a Simone Tebet. Eles podiam fazer uma dupla também pro governo de São Paulo. >> Tudo bem? Obrigada pela participação no Bastidores. Aqui é Tainá. É, ministro.

Bom, eu queria organizar um pouco aqui as personagens, né? Entender. Eh, se o senhor primeiro, né, já o senhor já teve conversas com o presidente Lula, nós sabemos se nessas conversas eh o senhor chegou a apresentar seus argumentos e quais são eles. Eu queria entender, tem Simone Tébet, Marina Silva, o senhor disputando duas vagas ao Senado. Todo mundo quer ir ao Senado, mas só tem duas vagas. Que atributos o senhor enxerga

ter? Que as suas duas adversárias, ainda que no mesmo campo, são adversárias neste momento? Não tem. E mais, quando o senhor fala da vice, eu tô entendendo que o senhor tá inclinado a aceitar caso seja um pedido direto do presidente Lula. >> É, não é bem uma qualidade que eu tenha e que elas não têm. É que eu tô dizendo

do ponto de vista partidário, é o meu diferencial. Partidariamente, eu tô no PSB há 40 anos, né? Eu sou fundador do partido, eh, fui candidato à minha vida inteira pelo PSB. É natural que se chegar na convenção do partido, na hora que forem votar os convencionais do partido, eu não tenho dúvida que eu serei o primeiro escolhido. É, é muito pouco provável que não aconteça isso, né? Eh, então o presidente falou: "Olha,

eu gostaria que a que vocês recepcionassem a Simone Tebet em São Paulo para ela ser útil ao partido e a candidatura presidencial e nós recepcionamos. é uma uma figura super importante que ajudou muito o governo e agora ficou esse quando a Marina surgiu com a candidatura via rede, as candidatas da Marina vieram todas as as Marinas, a El outra Marina, enfim, todas se filiaram ao PSB e a Marina ficou na rede e no final resolveu disputar também o Senado. Como a gente, nós somos todos amigos, a gente, eu acho que a pretensão deve ser assim: Presidente, escolha como o senhor achar melhor. Do jeito que o senhor fizer aí, nós vamos respeitar. E eu vou eu vou aceitar o que o presidente entender correto. O presidente falou:

"Olha, fala isso com Hadad e fala pro Hadad, o Alkm resolver". Aí o Hadad fala: "Fala com o Lula e fala pro Lula resolver com o Alkm". E todo mundo põe o Alm para resolver. Eh, se deixar o Alkm resolver, ele vai me escolher pro Senado, que ele sabe que é o que eu quero disputar. Eh, mas eu eu penso que o mais importante aqui é a gente garantir o segundo turno eh em São Paulo com chance de ter segundo turno também na eleição brasileira, porque há uma possibilidade grande de ter segundo turno na eleição do Lula. É muito ruim se São Paulo não

tiver segundo turno numa eleição de governador. Eh, e a gente sabe que, embora o Haddad tenha pontuado bem até agora, mas eu não tenho convicção nem na candidatura do Quim e muito menos na do Paulo Serra. Portanto, podemos ficar com uma candidatura meio que o o primeiro primeiro turno virá segundo em São Paulo, né? o que seria muito ruim, porque aí teríamos um segundo turno eventualmente sem uma presença nossa aqui em São Paulo. Agora é uma decisão tão difícil que eu disse que é como se você batesse um pênalti numa final de Copa do Mundo. É tão difícil que quem

deve devia bater esse pênalti é o presidente da República, porque qualquer erro significa bastante. São Paulo, quando o Hadad disputou a eleição de presidente há 8 anos atrás, ele perdeu por 7 milhões e aqui em São Paulo para presidente. Na eleição seguinte, que foi a passada, nós perdemos para o para o Bolsonaro por 25 milhões esses 5 milhões foi a única virada grande que houve no Brasil inteiro. O que significa dizer que esses 5 milhões deram a eleição do presidente Lula, garantiram a eleição do presidente Lula que não venceu por 5 milhões. Então isso pode levar a crer o seguinte, São Paulo tem 25% dos eleitores. Eh, qualquer decisão aqui que

seja equivocada pode custar bem caro. E caro que eu falo é no sentido de a eleição presidencial contaminar. Nós estamos com o Lula hoje com uma certa folga, mas é uma eleição apertada. Eu acabei de voltar do Peru numa eleição que eu fui lá para ajudar na eleição do Peru. Ah, tá 49 pontos. Ainda não se

sabe quem ganhou a eleição, tá assim, é 1000 votos para lá, 1000 para cá, 1000 para lá, 1000 para cá. Então assim, um estado do tamanho de São Paulo é um estado muito relevante para você cometer um erro. Agora, a decisão, evidentemente, tem que ser do coletivo. No meu partido, como eu sou da executiva nacional, sou meu filho preside o diretório estadual, é, vai ser impossível ter uma convenção que eu não ganho aqui. É muito pouco provável, não é? E não adianta o PT achar que é melhor

aquele ou o outro. Quem tem que achar melhor o candidato do PSB é o PSB. Mas eu estou aberto a ser convencido que é há uma opção melhor que possa ser feita. O que eu tinha dito era o seguinte: lança os as duos dois candidatos aqui e eventualmente lança uma outra candidata lá. Mas aí ficaríos com três candidaturas, né? O que talvez não seja

útil. Por exemplo, nós estamos perdendo um tempo, já se vai algum tempo que o Tarcío tem andado por aí com os candidatos dele em conjunto. A gente não tem feito isso porque fica uma situação delicada. A gente vai num lugar, eu falo bem delas e elas também falam bem de mim, mas nenhuma delas até agora falou o que eu estou dizendo. Eu aceito qualquer que seja a decisão. Eh, disse inclusive

de suplência para demonstrar que o mais importante é a eleição do presidente Lula. >> Isabel Mega. Ministro, bem-vindo aqui à CNN mais uma vez. Eh, o senhor é o terceiro da da possível chapa de Fernanda Hadad, que chega aqui manifestando essa preferência e se colocando como candidato ao Senado. Mas sim, acho que aqui todos nós vimos uma abertura do senhor a aceitar se a escolha de ALM, do presidente Lula for por uma posição na vice. Aqui duas

perguntas em uma. Qual é a posição ideal para vice na avaliação do senhor? Seria Simone Tebet ou Marina Silva? E por quê? E uma terceira pergunta. Então, o senhor

desconsidera, descarta a possibilidade de fazer um lançamento avulso da sua candidatura ao Senado? >> Veja, vamos de trás para frente, né? Não existe candidatura vulsa, porque se nós tivermos coligados com o PT, nós podemos lançar duas candidatas ao Senado. É isso. Agora, eh, o a rede pode lançar sua candidatura desde que não esteja coligado. Eles vão ter que optar em com

qual coligação eles querem ficar. O PT que eu tô dizendo, do ponto de vista meu, eu era candidato ao governo. Eu tô abrindo mão de ser candidato ao governo em respeito ao Hadad, porque eu tinha perguntado ao Haddad se ele queria ser. Ele falou que não queria ser eh candidato ao governo, mas eu respeito e entendo que o fato de ser do 13, de ajudar o PT, da chapa de deputados, era relevante para o presidente ter a figura do Hadad aqui. Então eu respeitei essa decisão e e vou respeitar também as outras. Agora eu tô manifestando a minha

opinião que no meu partido, que eu tô aqui há tantos anos e tantas e tantas histórias contadas aqui dentro, acho pouco provável eu perder uma convenção aqui em São Paulo, né? Mas de qualquer maneira, vamos tentar que não tenha, que não cheguemos a esse ponto, né? Do ponto de vista de quem seria melhor, eu sugeri, o Hadad confirmou comigo, que prefere uma mulher entre as duas candidatas, qualquer uma das duas é ultra qualificada. Tanto a Marina quanto a Simone, as duas são muito qualificadas porque já disputaram a eleição majoritária de presidente da República. Isso dá uma qualificação, é um voto também importante por ter presença feminina na chapa, contrariando Tarciso, que fala sobre mulheres, mas não põe na chapa, nem na nem na vaga do Senado.

Então isso seria uma coisa interessante de ser avaliada. E entre as duas, eu não sei, eu acho que do ponto de vista da eh do Hadad, ele tem preferência que fosse a Simone, porque ele acha que talvez a Simone pudesse representar mais a coisa assim da da composição que deu a o equilíbrio da economia, a recuperação econômica do Brasil que voltou a crescer depois de muitos anos, enfim, teve uma dupla que ficou responsável, que é o planejamento e a fazenda. A fazenda e o planejamento. E era exatamente a Simone e o Hadad. Eh, mas eu também compreendo que, e eu perguntei ao presidente Lula, quando o senhor disse a Simone para ela vir para São Paulo, o senhor pediu para que ela viesse lhe [limpando a garganta] ajudar ou que ela fosse exatamente senadora? Ele falou: "Não, ele pedi para

ela ir me ajudar". Então, eu acho que ela vai cumprir o que ele falou. Agora, isso não acho relevante. Se o Lula tiver com 20 pontos na frente, podemos até ninguém ser candidato, entendeu? O problema é enquanto a eleição tiver parelha, muito apertada e a Copa do Mundo turva tudo isso, né? Porque o que

se discute agora, esse período de Copa, o futebol absorbe todos os sentimentos, né? Então, adiou um pouco a nossa conversa, mas nós vamos chegar a um consenso, porque quando as pessoas têm boa índole e se dão bem e todos nós somos amigos, nós vamos chegar a um consenso que possa ajudar a eleição número um, que é a eleição do Lula e Alkm, né? e depois a eleição número dois, que é do Hadad, e se possível fazer as vagas do Senado, que aqui em São Paulo não tem candidaturas fortes pela primeira vez no lado de lá não tem como teve o Tuma, não tem como teve pessoas mais famosas. Os candidatos ao Senado que eles apresentam são dois candidatos que nunca disputaram a eleição majoritária. Então, é possível.

Por exemplo, eu tive 20 milhões de votos em duas eleições. O que que me põe hoje com 12, 15, 20 pontos se eu não tive uma expressão eh de alguma algum cargo que chamasse tanta atenção, né? Eu eu tenho impressão que é um pouco desse recall das eleições passadas, né? >> A Clarissa Oliveira faz a próxima pergunta. Ministro, muito boa tarde.

Muito obrigada por participar aqui do Bastidor e CNN. sempre um prazer falar com o senhor. Ministro, eu queria puxar alguns pontos que o senhor levantou eh já ao longo da sua exposição, eh pontuando não tanto a composição da chapa, mas o objetivo da chapa, porque eu ouço muito aqui o senhor falar sobre a eleição do presidente Lula, a importância de ir pro segundo turno, garantir um palanque para Lula no segundo turno, um candidato que, como o senhor mesmo disse, não queria ser candidato ao governo de São Paulo. e outros nomes ventilados para essa chapa que parecem recusar a vaga de vice meio com a ideia de que quem ficar nessa posição pode acabar sem nada. Então eu pergunto pro senhor, essa chapa tem chance de vencer a eleição em São Paulo?

>> Tem chance. Eu tinha dito já que o Tarciso é um candidato bem fraco. Eu acho ele muito fraco. É um candidato que disputou uma eleição passada, eh, que foi muito ajudado, porque havia uma sensação de que ia polarizar entre o Rodrigo e o Hadad. Ele é alguém que tem poucas entregas. A entrega do Tarciso é

a venda da Sabesp e o e o pedágio Free Flow, né? Não teve assim uma novidade implantada, uma linha nova, uma ideia diferente. Passou aquela vergonha daquela história lá do do Trump de pedir para que tributasse, taxasse as coisas de São Paulo, café, a laranja, enfim. É alguém que de fato, coitado, ele não não é nem por mal. Ele ele ele mora em Brasília, ele gosta de Brasília, ele não e agora ele ficou desanimado porque ele queria ter sido candidato a a presidente, então ele tá sendo candidato agora meio que forçado, né? Então eu

sinto assim ele meio desanimado paraa eleição eh de governador, tanto que os números dele não são números sim sensacionais. É que o estado de São Paulo é um estado bem equilibrado e é um estado financeiramente muito ajudado pelo governo federal. Só nesse último ano o Haddad deu pro Tarciso aqui R$ 12 bilhões de reais em coisas tributárias que eram parte da dívida de São Paulo que foram abatidas, né? Eh, então assim, é preciso questionar o Tarciso para dizer para ele. E aí eu eu creio que qualquer um que tem a condição de fazer esse questionamento vai no mínimo colocá-lo em situação equilibrada. Aqui

na capital, por exemplo, na na pesquisa de hoje que vocês mostraram, o Haddad tá na frente na capital, na grande São Paulo tá na frente, ele continua perdendo, é no interior de São Paulo, aonde as pessoas falam que é muito mais conservador, enfim, mas eu não vejo esse conservadorismo em muitas cidades. Se você disser para eles os pedágios que eles estão pagando, as coisas que sobrou para eles, assim, o que que tem de novidade no interior a favor? A coisa do feminicídio, da violência, tem alguma coisa, uma novidade que São Paulo implantou? São Paulo implantou uma coisa diferente. São Paulo era antigamente a o condutor do Brasil. Hoje São Paulo tá

sendo conduzido pelo Brasil. Quando você fala eh em novidade no Brasil, é o agro que tá lá no no Centro-Oeste, é a força política do Nordeste, eh onde é que tá a força política de São Paulo, né, que o governador de São Paulo não é apenas um governador, ele tem que influenciar nas decisões nacionais. Nós aprovamos a reforma tributária. Eh, qual vai ser a consequência para São Paulo dessa reforma? O governador sabe dizer isso.

Ele indicou alguém para para acompanhar essas coisas. Então eu tenho a impressão que o Tarciso ele, embora seja, claro, é diferente do Bolsonaro. Bolsonaro é uma pessoa mais dura, mais difícil. Eh, o Tarciso é um rapaz educado, é um moço inteligente, mas quando ele fala, por exemplo, sobre ser, que ele precisa, que o governo precisa de um CEO, eu pergunto ao Tarciso e a todos vocês, qual foi a empresa que até hoje o Tarciso gerenciou na vida dele? Ele não tomou conta nem de um carrinho de de de amuim. Ele nunca

ele sempre foi servidor público. Então não acho que ele tem autoridade suficiente para falar mal de servidor público, como ele fala. E faço uma defesa enfática dos servidores públicos, das das coisas que ele havia prometido pra Polícia Militar aqui em São Paulo, que não cumpriu. Por isso que ele tem esses números baixos, por isso que ele tem um número baixo por conta da questão dos professores que ele também não cumpriu. Então assim, acho que ele é questionável. Agora, é evidente que ele

é um bom candidato e vai ser uma disputa acirrada. >> Nós conversamos com o ex-ministro do empreendedorismo, ex-governador de São Paulo, Márcio França. Obrigado pela entrevista, ministro. Espaço sempre aberto aqui na CN Brasil ao senhor. >> Obrigado a vocês. Amanhã, sexta-feira,

né? 4 a 0, se Deus quiser. >> 4 a 0. Mais que isso, tem depois do empate, né? É o mínimo que a gente espera. Obrigado, ministro. Valeu,

>> valeu.