---
video_title: "Eleições 2026: CEO da Nexus avalia cenários de Lula e de Flávio Bolsonaro | HORA H"
video_id: xDHMInl4xa8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xDHMInl4xa8
video_date: 2026-06-15T22:21:22+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Marcelo Torkarski, CEO da Nexus, falou sobre o levantamento do instituto divulgado nesta segunda-feira (15), pontuando as intenções de voto nas eleições presidenciais e os índices de aprovação e de rejeição do presidente Lula (PT) e do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ). Segundo ele, mesmo com uma margem de erro considerável neste momento, os resultados ainda devem garantir disputa entre os pré-candidatos em um eventual segundo turno. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Semana já começou com pesquisa nova sendo publicada. A gente vai trazer aqui o levantamento do Instituto Nexus para o BTG, que foi divulgada hoje, esse levantamento divulgado hoje. Vamos começar os números olhando para a corrida presidencial. Intenções eh de votos. Primeira pergunta. Intenção de

votos para presidente, primeiro turno. Lula aparece com 42%. Flávio Bolsonaro com 33, portanto, aumenta a distância entre os candidatos. Ronaldo Caiado e Renan Santos com 4%, praticamente eh eh sem eh mudar muito de posição, ambos na margem de erro ali para um ponto acima, outro para baixo. Vamos trocar de tela para ver os números dos outros candidatos. Lembrando, isso tudo aqui é

uma leitura para primeiro turno. Romeu Gema vai para 2%, Joaquim Barbosa 2%, Augusto Curi 2%, Aécio Neves 1%. Temos mais um pouquinho, temos Cabo da Ciolo do Mobiliza 1%, e aí 5% branco ou nulo e 3% não sabem ou não responderam. Agora vamos dar uma olhada. cenário de segundo turno. E aqui a gente traz a evolução

para vocês. Lá em abril, Lula tava na frente numericamente 465. Maio, essa distância aumenta a quatro pontos, tá na tela de vocês. Lula vai a 47 e eh Flávio Bolsonaro cai para 43. E agora junho, Lula vai para 49% e Flávio Bolsonaro cai para 43. Então, e

cai não, desculpa, se mantém 43, mas claramente o presidente Lula mostra a tendência de ganho, enquanto eh eh Flávio Bolsonaro perdeu um pouquinho e estabilizou. Nenhum branco nulo, 89 8% e não sabem, não responderam 1%. A gente vai receber agora aqui na no estúdio do OraH o CEO da Nexus, do Instituto Nexus, o Marcelo Torcasque. Marcelo, bem-vindo novamente aqui ao Hag. Você esteve aqui conosco no levantamento passado, se eu não me engano, ou retrasado.

>> Retrasado. Bem-vindo. >> Boa noite. Obrigado você. Um prazer falar aqui com vocês, Anin.

>> Vamos lá. Esse cenário indica a possibilidade de vitória de Lula em primeiro turno. >> País hoje não, né? Eh, como você mostrou aí nos números, o presidente Lula melhorou um pouco, Flávio, no segundo turno se no primeiro turno oscilou para baixo, no segundo se manteve. Mas hoje, se a gente fosse calcular voto válido, né, que é o que interessa para uma definição de primeiro turno, Lula estaria na casa de 46%.

distante ainda, uma coisa que ele nunca conseguiu fazer, né, nas duas eleições em que ele se elegeu, depois nas duas da Dilma e na última eleição, a terceira dele, ele sempre precisou da da segunda volta, né? Eh, e hoje essa é a tendência. Os números que você mostrou aí, eu acho que eles deixam muito claro o seguinte: a gente tem um voto muito consolidado, que é o voto espontâneo. Quando a gente olha pro cenário espontâneo, o Lula manteve os mesmos 36, o Flávio até oscilou um ponto para cima, ele tinha 26, foi para 27. É umas mais de 60% do eleitorado. A gente não

precisa dizer quem são os candidatos, já escolhe um dos dois. No primeiro turno, a diferença do Lula abriu um pouco. Ele tinha cinco pontos de vantagem, agora tem nove. As mudanças foram na margem de erro. A gente vai ter que observar se isso é uma tendência. No segundo turno,

pela primeira vez, o Lula aparece na frente fora da margem de erro. A margem de erro é de dois pontos para cima, para baixo. A diferença é de seis. Então o Lula tem alguma vantagem. Agora, hoje é dia 15, né? Faltam 4 meses e 10 dias pro

segundo turno da eleição que tende a ser disputado entre Lula e Flávio, porque os outros candidatos, a parte de baixo da tabela do campeonato, né, ninguém consegue deslanchar. Eles oscilam ali três, qu, mas ninguém consegue dar aquela chegada no famoso, nos famosos dois dígitos. E a eleição hoje tá muito encaminhada pros dois, Lula e Flávio disputarem o segundo turno. Tá isso, >> Marcelo? essa discussão da terceira via, né, e ela ela recai muito inclusive sobre uma leitura das próprias pesquisas que 60% das pessoas dizem que gostariam de que que a polarização não eh fosse imposta, né, mas ao mesmo tempo não dão eh a chance ou não acreditam que se votarem num num terceiro candidato eh ficarão felizes, vamos dizer assim, né?

Ficarão satisfeitos. Eh, e há um outro questionamento que é sobre a transferência de votos. Eh, eh, como é que como é que se dá essa transferência dos votos dos candidatos de direita para Flávio Bolsonaro? Ela estancou? Ela ainda tem alguma chance de acontecer?

>> Olha, quando a gente vê a migração de votos do primeiro pro segundo turno, a gente tem mais votos que vão pro Flávio. O Flávio é quem mais cresce entre o primeiro e o segundo turno, mas o Lula cresce também, né? Ele também tem votos, porque o eleitor do Caiado, do Zema, ele não tem uma característica única. É um eleitor de direita. Ele, em tese, é um eleitor de direita, mas a gente pode ter uma mulher de direita e um homem de direita. E o homem de direita talvez

migre mais fácil pro Flávio. A mulher que costuma ter uma rejeição maior ao bolsonarismo, uma parte pode migrar pro Lula. Aqui é só um exemplo, né? O eleitor tem várias características de renda, de escolaridade, para além da característica de voto no primeiro turno. A questão da terceira via, eu acho que o grande problema é o eleitor olha para pros candidatos de terceira via e hoje ele não identifica um candidato para chamar de seu. É, até tem

uma parcela e crescente, né, na nossa pesquisa, essa parcela de candidatos que preferiam um uma vitória de alguém, >> eleitores, eleitores que preferiam >> nem de eleitores, desculpa, que prefeririam um candidato que não fosse nem Lula, nem Flávio Bolsonaro ou alguém apoiado pelo bolsonarismo. Há 2 meses e meio era 11%, agora tá em 24. 40% preferem a vitória de Lula, eh 31% preferem a vitória de Flávio. Agora, esses 24% no primeiro turno, só metade deles estão votando em algum candidato de terceira via. Uma parte vota em Lula ou em Flávio, a outra parte anula o voto. Então o eleitor olha pro cardápio,

não vê um prato ali que ele quer, enfim, almoçar ou jantar e ele acaba comendo uma a comida de sempre. É um pouco isso. >> Acho que tem um ponto aqui que a gente vai trazer esse recorte agora, que é exatamente o recorte de aprovação, rejeição e vai nos explicar um pouquinho. Então já volto aqui pra bancada com o Marcelo Torcask, que é o CEO do Instituto Nexus, que a gente tá trazendo aqui essa pesquisa Nexus BTG, que foi eh eh divulgada hoje. Vamos dar uma olhada então para esse recorte para o potencial de voto e de rejeição de Lula e de Flávio Bolsonaro. Olha lá, não

votaria e no Flávio Bolsonaro de jeito nenhum. Aqui talvez tenha recado para Flávio Bolsonaro. Vamos saber já já de Marcelo e do Marcelo Torcasque. 48% em abril vai para 52% agora em junho. É o único em quem eu votaria. O movimento

contrário era 27 em abril, 25 em junho. Dentro da margem de erro. Poderia votar nele, mas também em outro. 2120. estabilidade, não conhece, não sabe ou não responderam. Praticamente a mesma

coisa eh eh de abril, entre abril e junho. Agora vamos dar uma outra olhada para eh a mesma pergunta, só que sobre Lula. abril, 48% não votariam de jeito nenhum e 47% agora, ou seja, eh uma estabilidade ali. Agora, quando a gente vê é o único em quem votaria, sai de 34 para 38%. Agora vamos entender com o Marcelo daqui a pouquinho essa mudança. Poderia votar

nele, mas também em outro. Cai de 16 para 14%. não conhece, não sabe, não respondeu, praticamente estável aqui na eh nas pesquisas. Vamos dar uma olhada agora no desempenho do governo Lula. Pela primeira vez, Lula apresenta uma aprovação que numericamente passa a desaprovação. Já tá na tela de

vocês. Em abril, 49 desaprovavam, 46 aprovavam. Em maio, esses dois números praticamente se encontram numericamente, mas ainda com uma vantagem para não aprovação, para desaprovação, né? E agora essa coisa toda se inverte e não sabe, não respondeu 5 6 4%. Também houve eh avaliação sobre o trabalho do presidente Lula. avaliação

dele aqui é ótimo, bom regular, ruim ou péssimo lá em abril, ruim ou péssimo lá para cima. 43 40 41 agora em junho. Vai acompanhando a minha leitura aqui. Ótimo. Bom, sai de 33 lá em abril e vai para 38% agora em junho. Fora da margem de erro. O regular

e o não sabe não responderam. Praticamente estáveis aqui de abril até agora. Vou voltar. aqui para o Marcelo. Marcelo, e aí o que que esses números estão nos contando?

>> Taí, vou começar de trás para frente, né? Primeiro, avaliação de governo. Como você falou, é a primeira vez que o Lula numericamente tem uma aprovação maior do que a desaprovação. Tá dentro da margem de desde o início da série histórica que é em março. Em março ele tinha um saldo negativo de menos um. 45 de aprovação,

51 de reprovação. Então, há uma melhora, uma melhora lenta, gradual, que começou a se acelerar depois que o governo abriu a caixa de ferramentas, né? Lançou uma série de programas, uma série de medidas que são populares aos poucos, né? Uma foca no eleitor, a outra foca nos taxistas e motoristas de aplicativo e assim por diante, mas juntas elas tiveram esse efeito. E se a gente observar lincando com a rejeição, ele tem uma desaprovação de de 47% com uma rejeição de 47%. Essa rejeição lá no mês

de março, na primeira pesquisa, tava em 49. Então, de novo, é uma melhora gradual. Flávio tinha nas duas primeiras rodadas, em março e em abril, uma rejeição de 48%. Na rodada passada, pós o episódio dos áudios do Vorcaro e etc, né, do do Flávio para o Vorcaro, tinha oscilado dois pontos. A gente não podia cravar que era um aumento, foi de 48 para 50, só que agora ela foi para 52. Então tá

numa trajetória, uma uma tendência de crescimento. >> Eh, hoje essa diferença de cinco pontos é uma entre a rejeição de Lula e Flávio é uma diferença que a gente vai ver nos seis pontos do segundo turno, que a gente vai ver em vários indicadores da pesquisa. Eh, o desafio de Flávio é não deixar essa essa rejeição crescer e baixar de 50, né? Se a gente for olhar para 2022, onde o pai dele foi candidato contra o Lula, durante quase toda a campanha, o Jair Bolsonaro teve uma rejeição de 10 pontos percentuais acima do Lula. Ele foi diminuindo a rejeição e eles terminaram a a eleição com uma diferença de tr cinco pontos a depender da pesquisa. E foi isso que definiu a

vitória do Lula. Então, se a eleição fosse agora, isso seria fundamental. Vamos ver como é que essas taxas de rejeição vão se comportar até outubro. >> Marcelo, eu tenho ouvido muito de vocês, né? Historicamente a estatística, a estatística sinaliza eh que um presidente, um incumbente com um grau de rejeição, de desaprovação, como tem o presidente Lula, naturalmente não seria eleito ou não conseguiria eh eh a maioria dos votos. A diferença, talvez

hoje é que o cenário mudou. Nós temos uma uma o contraponto de uma candidatura que tá eh eh se enfraquecendo por si própria. Eh, a gente pode dizer que Lula eh ganharia a despeito da do seu grau de rejeição e de aprovação, >> Thaís, isso de certa maneira aconteceu em 2022. Lula foi eleito em 2022 com uma rejeição na casa de 47 48%. O padrão mudou, né? Antigamente, há 20 anos

atrás, se você chegasse pro marqueteiro político com essa taxa de rejeição, ele ia falar pro político se aposentar. Você tá inelegível, né? Hoje em dia não é possível. Por quê? Porque no Brasil a gente tem uma polarização do voto, né?

Então, se a pessoa vota em no candidato A, ela odeia o B. Se ela vota no B, ela odeia o A. E isso monopoliza de alguma maneira 70, 80% do eleitorado. Então é possível, é é plenamente possível um candidato se se eleger ou se reeleger, no caso do presidente com uma taxa inferior a 50. O que ninguém pode ter é mais de 50% de rejeição, porque daí matematicamente fica difícil.

>> Claro. Claro. Marcelo, vamos para um último recorte aqui, especificamente de duas medidas que aconteceram, né, eh eh dos Estados Unidos eh sobre o Brasil. A primeira delas, a percepção, a pesquisa foi captar a percepção sobre essa classificação das facções criminosas como terroristas pelos Estados Unidos. Vamos dar uma olhada aqui nos números.

Para 37% dos brasileiros, essa determinação vai ameaçar a segurança daqui, a segurança dos brasileiros, né? porque pode ser utilizada como uma justificativa para uma possível interferência dos Estados Unidos no Brasil. 30% acreditam que vai melhorar a a segurança. 23% não vai interferir na segurança dos brasileiros porque acreditam que essa medida não vai implicar em nenhuma intervenção direta dos Estados Unidos. Outros 9% não sabem ou não responderam. Agora vamos dar uma

olhada sobre o tarifaço, que saber também dessa eh da possibilidade dessas novas tarifas recaírem sobre os produtos brasileiros e de quem é a culpa sobre isso. 42% é mais culpa do Flávio Bolsonaro para 42%. 39% a culpa é mais do presidente Lula. 11% não é culpa de ninguém. Não sabe, não respondeu 8% eh dos entrevistados. A pesquisa Nexus

BTG ouviu 2017 eleitores de todo o país entre os dias 12 e 14 de junho. A margem de erro, como dissemos aqui, dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. O levantamento foi foi realizado com recursos do Banco BTG Pactual, está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Vou voltar aqui com o Marcelo Torcasque. Marcelo, eh, eu acho que aqui temos duas leituras que complicam a vida de Flávio Bolsonaro, né? Porque em

alguma medida, outros levantamentos inclusive trouxeram que havia ali uma maioria dizendo, gostando da da história da classificação, mas acho que vocês fizeram uma pergunta interessante que é sobre a segurança do próprio brasileiro e ela revela ali uma insegurança sobre isso, né? Qual é a a a leitura política que a gente tem que fazer desse levantamento? >> Taís, a leitura é a seguinte. O eleitor do Flávio tá com Flávio. Ele acha que o Flávio agiu correto e o Lula é o culpado. O eleitor do Lula acha o

contrário, que o culpado é o Flávio. A diferença aí tá naquele eleitor não polarizado, que na nossa pesquisa eles representam 21% do eleitorado, que é o eleitor que nem rejeita demais nenhum dos dois candidatos e também nem adora demais nenhum dos dois candidatos. Esse eleitor já votou em um, já votou em outro nas eleições passadas. Esse eleitor, ele tem um comportamento mais parecido, ao entender esses dois assuntos, com o eleitor do Lula do que com o eleitor do Flávio. E isso deu nessa rodada, nas duas últimas, Lula e Flávio apareciam empatados na na simulação de segundo turno, com uma diferença de um ponto a favor do presidente no cenário entre os não polarizados. Essa diferença agora foi

para 6%. Esse é um eleitor, em sua maior parte, um eleitor de de centros urbanos, um eleitor mais escolarizado, até que tem capacidade de entender a complexidade do assunto e é um eleitor que leva mais em consideração essa questão da soberania, que é o discurso do governo, né? Eu não tô aqui fazendo o julgamento quem tá certo, quem tá errado, mas o julgamento, a narrativa do governo, a narrativa política, ela tem uma aceitação maior entre parte do eleitorado e isso pode ter afetado um pouco a votação do Flávio Bolsonaro nessa rodada. Marcelo, da última vez que você teve aqui, né, que ainda não havia eh essa coisa dos áudios contra Flávio Bolsonaro, da relação dele com Vocário e tudo mais, nem essa repercussão que ele enfrenta agora. Nós falamos de uma certa monotonia das eh das pesquisas. Acabou o

tempo da monotonia, >> país monotonia e eleição no Brasil são duas palavras que é difícil colocar a mesma frase, né? Eh, a gente começou a ter movimentos. A gente há há dois meses atrás, Lula tinha perdido a indicação do Messias pro Supremo, né? O Senado derrubou e muita gente dava o governo como morto, né? Enfim, o governo agora tá fraco. Rapidamente o Lula conseguiu

uma agenda com Trump, inverteu a pauta, lançou uma série de programas e hoje ele, o momento hoje da eleição é um pouco mais favorável a ele. Flávio, por outro lado, passa, passou por um momento mais delicado, passa, mas também não derreteu muito longe disso, né? Ele continua como o grande adversário de Lula, né? Então a gente vai ter que ter eleição, a gente tem que ter um pouco de calma, botar a bola no chão, né? Estamos em tempo de Copa do Mundo, esperar um pouco, falta muito tempo de campanha, a os debates vão acontecer, as entrevistas, as exposições dos candidatos. O Flávio vai passar também a

ter uma exposição mais ou menos do mesmo tamanho da que tem o presidente, né? Então, a gente vai precisar observar. Eu acho que a eleição tende a ser uma eleição apertada. O governo tá melhorando a sua aprovação. Com isso, melhora o desempenho.