---
video_title: "Tragédia na Venezuela: terremotos afetaram sustento de moradores de La Guaira | BASTIDORES CNN"
video_id: X6CxKtoP1Xs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X6CxKtoP1Xs
video_date: 2026-07-24T18:58:19+00:00
video_description: |
  Um mês após os terremotos na Venezuela, os habitantes de La Guaira, uma das cidades atingidas pelo desastre, se veem afetados e sem opção de possibilidade de sustento. Dependentes da pesca e do turismo, os moradores da região afirmam que a tragédia foi humana, mas também econômica. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Página completa, mais do que apenas terremotos de magnitude 7,2 e 7,5 atingiram a Venezuela causa mais de 5.000 mortes. As autoridades estimam que 17.000 pessoas ficaram ferridas e quase 18000 estão ainda descoberto. Banco Mundial Informo-lhe que você provocará tremores.

preconceitos de quase 20 bilhões de dólares. Os venezuelanos devem participar da missa em homenagem a vítimas. Os moradores continuam as buscas para pessoas desaparecidas em Laguaira, uma região que mais sofreram danos. Os tremores demolir várias propriedades residenciais nessa área. Equipes de ajuda humanitária alertem-nos sobre o que os sobreviventes enfrentam.

de saúde mental e falta de assistência médico. Além da tragédia humanitária, ou terremoto também deixou centenas de pessoas sem emprego. Agora você trabalhadores que dependiam de nós, por Exemplo: tenda de pesca e turismo encontrar alternativas para sustentar. Recordar foi difícil Encontre um emprego na Venezuela agora Pior ainda. A gente vera reportagem da Osmari Hernández, diretor de La Guaira.

Este é um dos cais de pesca de Naatá. Vejam por si mesmos o impacto de terremoto que deixou essa abertura que não foi encontrado e também tudo isso a barreira de pedra baixou seu nível de acordo com Os pecadores nos contam. Apenas alguns alguns deles ousaram sair basicamente pescando nas últimas horas para apoio familiar. Paramos por agora porque estamos Em alguns casos, a busca é por parentes. de alguns pescadores ou Sim, eu gosto de pescar. No primeiro dia, vamos fazer o seguinte:

13 kg de peixe, mas perto, porque onde Podemos chegar ao cais para qualquer coisa. rapidamente. E o que eles chamam de pesca costeira, porque eles ainda temem que isso possa para gerar algum outro movimento sísmico que também altera as ondas e as coloca em risco. E está ventando muito, você não pode ir. lá fora também. um peixe

para comer e de repente, se você pegasse Um pouco mais vende. Só um pouquinho, e obviamente não agora. Existe, pelo menos, uma fonte de emprego. Eles estão trabalhando aqui, eles estão vender o peixe a um preço baixo. Um deles vende para ele a um preço baixo para que Os peixes podem sair e as pessoas do mesmo Venham comprar o seu peixe, pessoal.

Já recebemos o subsídio do gasolina, que é uma das ferramentas necessário sair para trabalhar. Praias Assim, neste caso, Los Angeles, não. Eles são simplesmente comuns recreativas, mas também fontes de emprego, da pessoa que lhe vende o empanada, a pessoa que gerencia Esses toldos servem para colocar as cadeiras. Ter que recomeçar tudo de novo é uma pena. Bem, porque eu sempre trabalhei com turismo, especialmente na atmosfera dono da hospedaria. Acho que não vamos dar certo.

Nem mesmo para férias. Então, como você se sustenta? meu amor? Eu, pelo menos, sou trabalhando com o Ministério de Educação, emprego de segurança noite. Eu não perdi minha casa diretamente, mas perdi membros da família nos negócios, Graças a Deus eles estão lá, mas agora mesmo Isso não vai resolver o problema. Pelo menos

Trabalhamos aqui para ganhar a vida. na praia. Outras fontes de emprego não ter. A tragédia é humana, mas Também é econômico e, de fato, tem um impacto. pequenas lojas como esta que estão em os arredores da praia e isso em Alguns casos foram afetados porque Parece que o mundo desabou sobre nós.

A recessão afeta a todos nós emocionalmente. Além disso, eles vivem na incerteza de não... para saber quando as vendas poderão ser retomadas nesses setores. Confio que tudo

Isso será superado rapidamente, quando a tragédia Eles também nos disseram que não, que eles iriam Não sei quantos anos me faltam para sair. avançar. E quanto tempo se passou? Passou-se cerca de um ano e foi isso. Bem, poderíamos mais ou menos caminhar e começam a surgir.

Isso foi um golpe duro para nós. Nós também vamos superar isso. Bem, com nossos falecidos, nossos dor. Com Deus e a vida santíssima iremos. levantar para a CNN. Osmaria Hernández, La Guaira.