---
video_title: "Reciprocidade é ferramenta de barganha contra tarifa dos EUA, diz especialista | HORA H"
video_id: D9LckK3G8yE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D9LckK3G8yE
video_date: 2026-06-03T22:14:24+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o sócio da consultoria BMJ José Pimenta analisou a decisão dos EUA de propor tarifas adicionais às importações brasileiras. Pimenta falou sobre a Lei da Reciprocidade que pode ser usada pelo governo federal e afirmou que a medida é uma ferramenta de barganha que demanda estratégia. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos fazer o seguinte, vamos aprofundar um pouco mais agora do ponto de vista eh analítico, mais macro, mais eh aberto, quais são os impactos, o que que a gente pode esperar no final das contas eh dessa dupla de ameaças? Vocês já estão vendo aqui em tela o José Pimenta, que é sócio da consultoria BMJ, envolvido diretamente na discussão e na representação das empresas brasileiras, na defesa eh do Brasil na chamada sessão 301. vai e volta para Washington o tempo todo. Nem sei se está lá, José, bem-vindo aqui ao OraH, mas faz isso há muitos anos e, portanto, conhece bastante. Eh, José, você certamente me ouviu com a Luxinda. Eu quero começar te

perguntando sobre desvio de comércio. O presidente Lula hoje deu uma declaração dizendo assim: "Olha, Trump, se não quiser comprar as coisas nossas aqui, a gente vende para outros". Na realidade, como é que essa troca, como é que essa redistribuição se dá? Quanto tempo e quanto custa? Bem-vindo.

Obrigado, Thaís. Um prazer estar aqui com você, como sempre, com os nossos telespectadores da CNN. Thaís, acho que é preciso ter cautela quando a gente afirma que eh você consegue simplesmente redirecionar suas exportações e que a priori vão para um player tão consolidado como os Estados Unidos, né? no caso do Brasil, segundo maior parceiro comercial do Brasil para outros mercados. Então, acho que isso é muito, tem muita cautela. Por

quê? Eh, de certa forma, sim, você consegue para alguns produtos, sobretudo commodities, eh, agrícolas, entre outros, eh, eh, produtos, um certo redirecionamento em volume, mas não em valor. E a balança comercial do ano passado mostrou isso para vários setores. Então, em termos de rentabilidade, Estados Unidos é um mercado que paga bem, como a gente fala no jargão do comércio internacional, né? É um mercado premium para vários produtos. mercado

onde nós exportamos produtos de meio de cadeia que vão ser somados e incorporados a um processo produtivo lá e chegar na mesa do consumidor americano, enfim, vão chegar para as famílias norte-americanas. Então, não à toa nós construímos uma corrente de comércio de 80 bilhões de dólares, né, que é proficam para ambos os lados, eh, nesses últimos 30, 40, 50 anos. Então, de novo, é preciso ter cautela, porque estimativas da própria Câmara Americana de Comércio já dizem que 15 bilhões das exportações brasileiras para pros Estados Unidos vão ter impacto. 15 bilhões é uma cifra muito muito importante, porque se trata de bens de média e alta intensidade tecnológica. agro. Quando a gente olha para pro agro,

nós sabemos que alguns produtos são produzidos especificamente para o mercado norteamericano, contas de certificações, de utilização de insumos, processos produtivos. Então assim, não dá para simplificar, tá? Isso >> claro. E e esse ponto que você eh traz, né, que é uma corrente de comércio, né, pessoal de máquinas, equipamentos me explicando, olha, eu faço uma peça lá, eu mando uma peça para ele construir o o que a indústria dele faz, né? Quer dizer, é um risco inclusive pra economia americana.

Agora, eh, José, eu quero lhe ouvir sobre eh um assunto que o o Américo Martins trouxe aqui agora a pouco, né? eh, de uma leitura de que tudo que Trump faz, ele por trás ele quer ver um negócio fechado, né? O a os representantes do comércio lá do governo americano já estão sinalizando para quem tá dialogando com eles que olha, venham sim fazer um acordo. Qual é a chance do Brasil conseguir apresentar, por exemplo, minerais raros, bigte e conseguir um acordo com Estados Unidos que evite essa nova rodada de tarifas? Acho que tem duas trilhas aí para ficar bem claro pro nosso telespectador. Tem a

trilha da 301, da sessão 301, essa investigação. E ali o governo vai se defender, o próprio setor produtivo vai se defender, colocar suas manifestações, porque o próprio US, né, o o escritório de representação comercial dos Estados Unidos pediu isso de certa forma. disseram: "Olha, se há algum produto aí que não faça sentido por alguma razão e porque impacta o consumidor americano, coloquem essas razões." Isso tá no próprio documento. Então, setor produtivo, brasileiro, que eh enfim, empresarial que queira se manifestar, tem aí um rito de até um mês. Nós

estamos dialogando com vários deles para poder apresentar essa resposta formal e a defesa na audiência pública lá. Então, acho que esse é um ponto dessa negociação macro. O outro ponto é isso que você tá falando, é uma outra trilha mais ampla de negociação que já não vem de hoje, que é uma negociação bilateral do governo brasileiro com o governo americano em relação a vários temas que foram colocados lá atrás, né? em relação à legislação de bigtex, você tem sobretudo um aumento desse interesse para terras áreas e aí não cabe nessa discussão especificamente na 301, mas nós sabemos obviamente, né, como o comércio internacional assim o é investimentos internacionais também essa realidade assim é que de alguma forma tudo se interliga, porém são trilhas diferentes. De certa forma, o que você tem é a trilha da 301, onde há uma negociação formal, uma especiidade formal ali que pode ser colocada inclusive em defesa e a outra trilha mais ampla de ampla, desculpa, de outros itens. Táí.

>> José Pimenta, sócio da Consultoria BMJ. José, você espera um bocadinho, eu vou querer te fazer mais uma rodada de perguntas. Eu vou aproveitar esse tema que a gente tratou aqui e olhar do ponto de vista da política, eh, exatamente desse posicionamento de Lula, de sinalizar a Trump, de dizer: "Olha, se você não quiser comprar, a gente eh vende para outros lugares, vende para outros parceiros". A gente começa assistindo a esse trecho da fala do Lula hoje. Se >> os Estados Unidos quer problema, ele tem o direito de não querer. Agora nós não

vamos ficar chorando, nós vamos procurar outros parceiros. Se ele não quer comprar, a gente vai vender para quem quiser comprar. A gente não vai ficar reclamando. [aplausos]

Se não quiser investir aqui, nós vamos procurar outro. O que tem que saber, o que tem que saber é que o Brasil é dono do seu nariz. Isso aqui é um país democrático e soberano. E por conta dessa soberania, nós faremos tudo que for necessário. Não cederemos. Quem quiser explorar terras

raras aqui vai ter que falar com o governo brasileiro. Quem quiser explorar minérias críticos vai ter que conversar com com o governo brasileiro. >> Juliana Lopes está de volta exatamente para trazer o olhar da análise política sobre essa estratégia do governo. Primeiro, descobriu a Terras Raras e eh os milhares críticos como um ativo político importante, né, Juliana? Começa por aí. Esse é o ponto essencial dessa

discussão. Quando a gente olha para trás, tinha ali uma dificuldade do governo de entender ali meio altarifá, aquele que caiu inclusive pela decisão da Suprema Corte americana, entender qual seria a moeda de troca, o que que poderia ser colocado ali na mesa para restabelecer um diálogo com os Estados Unidos, pensando nessa relação diplomática que é importante e conseguir negociar aí, o que que a gente tem nessa última conversa de Lula com Trump? Primeiro, presidente Donald Trump chamando o presidente Lula para essa conversa. Lula foi até os Estados Unidos e tava muito claro ali o interesse principal, terras raras e minerais críticos. Então agora a gente volta para uma possibilidade de Táfácil com uma moeda de troca. Qual, o que que as

lideranças políticas estão vendo? Que tem ali na mesa dois jogos que podem estão disponíveis, né? Vamos pensar assim. A lei da reciprocidade, essa que todo mundo fala, olha, tem que adotar com cautela, isso pode prejudicar alguns setores, ela veio ali do Congresso Nacional, tem até um centrão nesse momento tentando convencer ali politicamente, ou pelo menos a ala política do governo, a não adotar e nem levantar essa possibilidade nesse momento para não atrapalhar as negociações. Mas eles vem que tem também esse outro ponto, esse outro elemento desse jogo que é terras raras. E aí

quando o presidente Lula nessa parte que foi divulgada dessa reunião levanta essa bandeira, fica muito claro para quem tá ali presente, Palácio do Planalto, né, internamente também fala disso, que isso vai ser utilizado. Ora, se tem um interesse tão grande dos Estados Unidos de que essa relação seja estabelecida com os americanos e não com os chineses. Até por isso os americanos chamaram o presidente Lula para conversar lá nos Estados Unidos. Essa vai ser uma moeda de troca ou é vista como uma moeda de troca importante. Importante a gente colocar aqui que isso tudo tá sendo pensado, ainda estão tentando entender ali no Palácio do Planalto e junto à diplomacia e para onde vai estar fácil, quais são os produtos, os setores afetados, tá tudo sendo desenhado porque foi um anúncio de uma implementação e as consequências ainda estão sendo medidas, mas acreditam dentro do Palácio do Planalto que sim, terras raras pode ser uma questão é muito interessante pro Brasil nessa mesa de negociação e fazendo um aceno aos chineses. Aí o

presidente Lula eleva o tom dessa discussão paraa política e para essa relação Brasil China que também é muito observado pelos Estados Unidos. >> Pronto, tivemos aqui a leitura política desse ambiente de negociação entre Brasil e Estados Unidos bastante delicado. Juliana, obrigada. Então vamos voltar com o nosso convidado de hoje, a nossa entrevista de hoje, que é o José Pimenta, sócio da Consultoria BMJ. José Pimenta. Portanto, o Brasil, diante

dessa reserva que tem de minerais críticos, terras raras e por aí vai, é a Cinderela da noite. O Brasil consegue escolher com quem vai dançar no baile? >> Mas ah, quando a gente fala desses tipos de projetos, né, envolvendo minerais críticos e terras raras, acho que dois pontos são fundamentais. Primeiro que nós estamos estruturando inclusive uma legislação interna, acabou de passar o Plano Nacional de Mineração Crítica no Congresso Nacional, né? Então nós estamos ainda, não diria engatinhando, mas formulando ainda e eh institucionalmente toda uma maneira de lidar com essa riqueza. Então, acho que

esse é um ponto importante. Isso tá sendo construído. A partir daí, você vai ter outras eh legislações internas específicas, também ligadas a estados especificamente, que vão ter as suas diretrizes de exploração e por aí vai. Então, esse é um ponto importante. Outro ponto é justamente a questão eh relativa ao upgrade no na cadeia produtiva, que nada mais é da agregação de valor em solo brasileiro. Isso é

legítimo, tá? Isso é legítimo. Todo o país quer agregar valor no seu solo, obviamente, né, no seu país e exportar alto valor agregado. Só que são projetos de longo prazo e são projetos que são eh realizados, não podem ser realizados, obviamente, eh por conta do alto valor, sem a iniciativa privada estar por trás. Então você tem que ter uma parceria público-privada muito forte para exploração, refino e comercialização eh desses produtos, né, tanto as terras raras quanto um nível mais amplo, os minerais críticos, né, de mineração crítica. Então sim, o Brasil escolhe

para quem é vender, ele é superando para quem quer vender, mas não dá para deixar de lado parcerias estratégicas. E essas parcerias estratégicas levando em contexto, levando em consideração todo o contexto geopolítico e geoeconômico que a gente tá inserido hoje. Nesse sentido, você tem memorando de entendimento que estão sendo assinados não pelo Brasil somente, mas sobretudo por outros países, inclusive Estados Unidos. Então é importante notar que nós não estamos sozinhos, né? A Cinderel, ela não tá sozinha nesse baile, né? Você tem aí

outros players, né, que também t terras raras, podem ofertar, podem fazer consórcios de venda. Então, é importante notar que sim, o Brasil hoje tem a segunda maior reserva, mas a gente ainda tá tentando explorar o máximo institucionalmente e geopoliticamente esse ativo que nós temos aqui. Taís, >> não é dançar tic toic, é dançar em roda todo mundo junto, né? de preferência no mesmo ritmo. Agora, Zé Pimenta, pra gente terminar, eu quero lhe ouvir sobre a lei da reciprocidade. Falei há pouco,

Juliana lembrou, eh, de toda vez que a gente trata dela, o Brasil tem um instrumento, mas todo mundo fala: "Calma, tem que usar com parcimônia, tem que usar com moderação". Qual a chance do Brasil precisar, inclusive do ponto de vista institucional, adotar a lei da reciprocidade? Algum artigo, algum instrumento dessa lei? Primeiro, é interessante notar e é importante notar que para essa para você utilizar isso, ela tem que ser provocada, né? E quem provoca justamente isso são os setores. Então os setores

vão fazer uma avaliação e vão provocar de alguma forma, né, o o governo a utilizar a lei da reciprocidade. E aí obviamente que você tem um outro universo, né, de comercialização, de produção, transação intrafirma, que a depender de como ela é utilizada, você pode ter mais problemas do que benefício. Mas ela é uma ferramenta, Thaís. Ela é uma ferramenta, uma ferramenta legítima. foi aprovada pelo Congresso Nacional, está em vigor. E eu,

ah, acho que há um tempo atrás era até um pouco mais crítico, mas hoje eu vejo que diante desses últimos 3 anos, 4 anos, o que se transformou o mundo do comércio internacional, onde você tem diversas normas, diversas regras que interferem diretamente, microgerenciam o comércio internacional, hoje é um comércio querendo ou não administrado em sua maior parte por diversos players. O Brasil tem uma ferramenta para usar e é um poder de barganha interessante para ser usado. Então eu acho que hoje, eh, respondendo objetivamente sua pergunta, eh se antes a gente falava muito paciência, paciência onde a gente tá numa fase de, ok, se vamos usar, vai ser contra quem e qual que é a dose desse remédio que a gente vai utilizar, vamos explorar de uma maneira mais estratégica esse remédio. Então acho que hoje tá tá tá tá muito mais clara essa opção, essa carta na mesa que a gente pode utilizar, Taís, >> claro. Acho que a estratégia por trás dessa escolha é que vai ditar o sucesso da execução dela, né? Tem que tá muito

claro pro governo, para quem provocar a adoção disso, eh, o que espera, tá fazendo com qual objetivo, né? Acho que é que mora o medo.