---
video_title: "Ucrânia lança ataque mais letal contra Rússia em dois anos | BOLETIM CNN"
video_id: 9vw9YfAl_X0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9vw9YfAl_X0
video_date: 2026-07-18T17:42:10+00:00
video_description: |
  A Ucrânia lançou, neste sábado (18), o ataque mais letal contra Rússia em mais de dois anos, deixando pelo menos oito pessoas mortas. Outras 62 pessoas ficaram feridas, com 15 em estado grave. O ataque com drones atingiu dois armazéns de distribuição logística, um deles perto de Moscou. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, uma ótima tarde. Eu sou Gabriel Monteiro e te atualizo agora das [música] principais notícias do Brasil e do mundo neste sábado, dia 18 de julho. Nós começamos falando sobre a guerra no Oriente Médio. Isso porque o Irã disse que não vai mais cumprir os compromissos do acordo que foi assinado com os Estados Unidos no mês passado. Em um pronunciamento escrito e divulgado hoje, o líder supremo do país, Mostaba Hamenei, afirma que a assinatura de Donald Trump não tem valor e não é confiável. O analista senior de

internacional Américo Martins atualiza a situação pra gente. Uma ótima tarde a você, Américo. Tínhamos dúvidas se o cessar fogo ainda duraria, se teríamos uma extensão das negociações. Este documento publicado hoje tira essas dúvidas. Tira sim, Gabriel, muito boa tarde para você, boa tarde para todos que nos acompanham. A gente já tinha tido o

presidente Donald Trump dizendo que para ele o acordo de paz tinha acabado e agora nós tivemos a mesma confirmação pelo lado iraniano. Mostaba Hamenei, que é o líder supremo do país, divulgou esse comunicado por escrito, como você disse, dizendo que a assinatura do presidente Donald Trump naquele memorando de entendimento não valia aspas absolutamente nada e também não tinha credibilidade. Fecha aspas. Mostaitaba Hamenei também culpou, veja só, os Estados Unidos pela renovação desses ataques e pelo conflito entre os dois lados. Ele também voltou a fazer ameaças dizendo que o Irã vai tentar mostrar, dar uma lição aos Estados Unidos. lições

inesquecíveis nas palavras dele, fazendo uma ameaça aí de vários ataques contra tropas e militares americanos na região do Oriente Médio. Pouco antes dessa, desse documento por escrito do Mitaba Haminei, que continua sem aparecer em público desde que ele assumiu o principal posto do país. Antes dele, o vice-ministro das relações exteriores do Irã também já tinha dito que o país não vai cumprir mais nenhum dos pontos que faziam parte daquele compromisso assinado entre os dois países. Eh, esses pontos incluiam, por exemplo, liberar o estreito de Mormuz, que na prática está fechado. Enquanto os líderes fechavam aí as portas para alguma saída diplomática, os dois países continuavam fazendo sérios ataques dos dois lados. Os

Estados Unidos chegaram a destruir uma planta de dessalinização de água nas proximidades do Golfo Pérsico e voltaram a atingir algumas pontes, infraestruturas civis no Irã. O Irã respondeu também atacando bases militares dos Estados Unidos e destruindo, segundo as autoridades do Quite, uma planta de dessalinização de água no país vizinho e que é um aliado dos Estados Unidos. Essas plantas de dessalinização, Gabriel, são muito importantes naquela região do mundo, porque existem secas muito profundas, uma região em grande parte desértica e sem fontes de água. As populações são obrigadas a utilizar água do mar, que passa por esse processo de dessalinização, justamente nessas usinas que foram atingidas. Então isso tem um impacto muito grande na população civil.

Nós temos ao mesmo tempo esse aumento dos ataques contra alvos civis, inclusive pelos dois lados, e o fechamento das possibilidades de negociação neste momento. Isso indica que nós vamos continuar vendo mais violência naquela região. Gabriel, >> acompanhamos a situação no Oriente Médio. Agradeço. Falamos agora sobre outro conflito, este no Leste Europeu. Ucrânia lançou hoje o

ataque mais letal contra a Rússia em mais de 2 anos. Pelo menos oito pessoas morreram, outras 62 pessoas ficaram feridas, 15 delas em estado grave. O ataque com drones atingiu dois armazéns de distribuição logística. Um deles que fica perto de Moscou. As imagens que você está vendo agora na tela mostram enormes colunas de fumaça escura saindo dos locais atingidos. O presidente

ucraniano Voledimir Zelensk afirma que os centros logísticos estão a 700 km de distância da linha de frente da guerra. Keves locais eram usados para fabricação de drones russos. Saímos dos conflitos no mundo e falamos agora sobre disputa tarifária. O governo federal deve consultar ainda o setor produtivo brasileiro antes de decidir se vai aplicar ou não a tal lei da reciprocidade contra os Estados Unidos. Essa medida seria uma resposta ao novo tarifaço americano de 25% que passa a valer a partir da próxima quarta-feira. O Planalto também

apresenta um plano de auxílio econômico para as empresas afetadas. Essa deve ser a interação entre o governo e os setores atingidos. Assunto para o repórter Pedro Moreira. Pedro, seja bem-vindo à nossa programação. Uma ótima tarde a você.

>> Oi, Gabriel. Obrigado. Ótima tarde para você também, para quem nos acompanha. Olha, essas conversas com o setor produtivo vão ser coordenadas pelo Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços e devem começar na semana que vem. O governo quer ouvir dos empresários a opinião deles sobre possíveis medidas de reciprocidade para definir se vai tomar essas medidas e também quais medidas seriam essas com base na lei da reciprocidade econômica aprovada pelo Congresso no ano passado. A gente lembra

que entre as opções previstas na lei estão, por exemplo, tarifas retaliatórias, né, contra o país que tenha eh aplicado eh medidas contra o Brasil. também a suspensão do repasse do pagamento de royalties de patentes originárias daquele país, dentre outras medidas. O empresariado é contra, tem medo de que isso possa escalar ainda mais a situação, provocar novas tarifas por parte dos Estados Unidos. E é por isso que o governo vai manter essas conversas na próxima semana, a princípio, conversas informais. Isso porque na lei de reciprocidade econômica há mecanismos que prevêm a consulta ao setor produtivo, mas por enquanto eh essa lei não vai ser acionada, vão ser consultas informais e o governo deve ouvir dos empresários, Gabriel, um pedido para uma nova fase daquele programa Reintegra, que devolve parte dos impostos pagos pela pelos empresários, no caso de produtos fabricados aqui, mas destinados ao mercado externo. e deve, como você

disse, também oferecer novas linhas de crédito e de financiamento por meio daquele daquele plano Brasil soberano, foi criado no ano passado, quando as primeiras tarifas foram anunciadas por parte dos Estados Unidos. O ministro do Desenvolvimento Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa, acredita que dessa vez o montante que o governo vai ter que implementar nesse socorro a esses setores será menor do que aquele que foi disponibilizado no ano passado. Ao todo, o Plano Brasil Soberano prevê eh aportes de até R$ 15 bilhões de reais. Então, a gente aguarda o início dessas conversas entre o governo e o setor produtivo para saber se o executivo vai eh colocar em prática a lei de reciprocidade econômica. Gabriel, >> perfeito. É o risco é esta reação

americana, o eventual a eventual adoção do olho por olho dessa devolutiva brasileira. Por isso que os empresários estão bastante rosos, ainda acreditam numa nova lista de exceções, apesar de o governo dos Estados Unidos falar que ela não vai existir. Obrigado, Pedro. Diante deste novo tarifaço, países como Emirados Árabes Unidos, Canadá e até a Bélgica despontam na frente como destinos alternativos pros nossos produtos brasileiros que serão afetados pelos 25%. É isso que mostra o levantamento da Apex Brasil. Esses

países que eu citei teriam capacidade sim de absorver parte significativa das exportações que incluem, por exemplo, etanol, máquinas agrícolas, açúcar orgânico, papel e até vestuário. Segundo a apuração da repórter Vitória Queiroz, empresários já buscam alternativas para mitigar esses impactos na sobretaxa de 25%. Entre as apostas está justamente a diversificação de mercados para países com acordos comerciais com o Brasil. Há alguns setores que não têm essa alternativa, não vem oportunidade de diversificar e vender para outros segmentos, mas há uma boa parte dos produtos afetados que pode ser redirecionado. O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, acusou o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, de agir por vingança. A

declaração vem após o ministro decidir manter a prisão domiciliar do ex-presidente, mas endurecer as restrições. Taía Medeiro está acompanhando este caso e traz informações pra gente. Taís boa tarde. >> Gabriel, boa tarde a você e a todos. A isso, Flávio Bolsonaro classificou como covarde, cruel, ilegal e desproporcional essa medida tomada pelo ministro Alexandre de Moraes de proibir as visitas dos familiares por 30 dias ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Flávio

disse que usar a força que o estado lhe conferiu para satisfazer os seus devaneios não é justiça, é vingança. falou que o pai foi enterrado vivo, apenas com a cabeça para fora e que vem tomando chutes de Alexandre de Moraes constantemente. A exceção a essa suspensão de 30 dias, vale dizer, é apenas para advogados e para médicos. Então, os demais membros da família, aliados políticos, não poderão visitar Jair Bolsonaro. Isso porque depois, né, das medidas serem aplicadas, as medidas cautelares que estavam já em vigência na prisão domiciliar, uma parte delas foi descumprida na visão tanto do ministro Alexandre de Moraes quanto da própria procuradoria geral da República, com aquela medida cautelar de não usar redes sociais. Houve aquela divulgação da

carta aos brasileiros por meio das redes sociais de Flávio Bolsonaro, a carta que foi lida em uma live pelo filho do ex-presidente e isso foi visto como um descumprimento da medida cautelar e isso configura uma violação das restrições impostas. Apesar da violação, Gonê avaliou que não é o momento de Jair Bolsonaro voltar, né, pro regime fechado, que ele poderia permanecer na prisão domiciliar, mas que as restrições fossem revistas. E é nesse sentido então que o ministro Alexandre de Moraes manteve a prisão domiciliar, mas endureceu muitas das regras que eram impostas ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele também está proibido de receber aliados políticos até as eleições, né, até o a com finalidade político eleitoral até o meados de outubro. No documento, o magistrado também afirmou que a defesa, o que a defesa alegou sobre a carta aos brasileiros, não é uma justificativa plausível. Isso porque é absolutamente

contraditória aos fatos. Ele cita, por exemplo, que o próprio título do documento, que é a carta aos brasileiros, já dava a entender que Jair Bolsonaro queria que esse documento fosse divulgado e que viesse a público. Então, ele pontua uma contradição eh que a defesa teria colocado ali ao justificar que Jair Bolsonaro não tinha ciência de que a carta seria divulgada por meio das redes sociais de Flávio Bolsonaro. Flávio, então, que pontua que a decisão do ministro Alexandre de Moraes é ilegal e desproporcional. Inclusive também eh o magistrado pontua nessa decisão que não tem como a defesa alegar que não há conhecimento dessa medida cautelar especificamente, porque isso está desde o começo da prisão domiciliar posto como uma das condições que Jair Bolsonaro precisava estar submetido, não usar redes sociais, não se comunicar por meio de terceiros e que esse descumprimento então foi ciente, consciente na visão do ministro Alexandre de Moraes. Agora então um

endurecimento das regras nesses primeiros 30 dias sem visitas de familiares e até as eleições sem visitas com viés político e ideológico. Volto com você. >> Obrigado, Thaí. Inclusive, já temos uma tentativa e uma negativa do ministro do Supremo Tribunal Federal de uma visita com teor político. O mesmo ministro Alexandre de Moraes negou, por enquanto, o pedido para o presidente da Argentina, Ravier Milei, visitar Jair Bolsonaro.

Esse pedido da defesa de Bolsonaro tinha sido feito horas antes da decisão de Moraes, que foi tomada hoje, sábado. Ela restringiu as visitas ao ex-presidente. Na nova decisão, o ministro ressalta que as únicas exceções autorizadas são médicos, fisioterapeutas e advogados. O encontro com o líder argentino Milei vinha sendo já planejado desde a semana passada, quando Milei anunciou que viria ao Brasil para apoiar a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. O presidente da Argentina mantém a agenda e deve participar da Convenção Nacional do PL.

Vamos agora falar sobre Copa do Mundo [música]

e hoje tem disputa pelo terceiro lugar da Copa. França e Inglaterra se enfrentam em Miami. A disputa pelo bronze do campeonato coloca frente à frente duas seleções com históricos bem diferentes. A França já jogou três vezes na busca pelo terceiro lugar. conquistou o pódio em duas delas. Já a Inglaterra

perdeu as duas partidas que disputou nessa condição de terceiro lugar. Os dois técnicos também devem fazer mudanças importantes na escalação para este jogo. Didier Dechan não vai ter o zagueiro Salibá, que está lesionado. Do lado inglês, o treinador Thomas Tuchel tem dúvidas no elenco ainda por questões físicas, mas deve manter a base da equipe que foi derrotada pela Argentina na semifinal. É aquele tipo de jogo, gente, que tá todo mundo já meio cabis baixo, sem muita energia para disputar o terceiro lugar. A Copa do Mundo

realmente vai ter as principais atenções. É amanhã, quando a Argentina e Espanha vão decidir quem será o grande campeão. Eu fico por aqui e na sequência você vai conferir o CNN Viagem e Gastronomia. Daniela Filomeno foi ao Chile conhecer os encantadores vinhos do país. Você [música] vai conferir agora.

Até mais. Ciaau! Ciao.