---
video_title: "Greve dos caminhoneiros: Polícia diz que não há impactos no trânsito | HORA H"
video_id: mrDWCJSHAN0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mrDWCJSHAN0
video_date: 2026-07-13T22:04:22+00:00
video_description: |
  O presidente da Abrava (Associação Brasileira dos Condutores de Veículos Automotores), Wallace Landim, anunciou que a partir desta segunda-feira (13) diversos caminhoneiros iniciaram uma paralisação dos portos de distribuição. Até o momento, a Polícia Militar de São Paulo informou que não há impactos no trânsito. A PM acompanha uma manifestação pacífica na Rua Augusta Scaraboto, em Santos, onde há cerca de 70 pessoas reunidas, mas a via está liberada aos veículos. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/sp/caminhoneiros-anunciam-greve-em-sp-policia-diz-que-nao-ha-impactos/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos voltar ao noticiário nacional com um dos reflexos dessa guerra lá no Oriente Médio, que é alta nos custos de petróleo, de frete, de outros insumos. Na semana passada, a nossa analista Juliana Lopes adiantou aqui que tinha eh para tava para aparecer e para ser anunciado uma guerra, uma greve dos caminhoneiros, que essa greve tava para estourar e eh que ela começaria aqui em São Paulo pelo porto de Santos. Ela começou, mas ainda sem grandes reflexos. Essa guerra foi convocado na tentativa de pressionar a votação da chamada MP do frete no Congresso Nacional. Uma medida provisória que impõe um frete mínimo para o setor. O nosso repórter Guilherme

Rajão tá aqui comigo. Rajão, bem-vindo. Explica pra gente qual que qual é o tamanho desse movimento e os reflexos dele. >> Vamos lá, Thaís. Boa noite a você, a toda a nossa audiência. Obrigado, Thaís.

De fato, a gente tá acompanhando de perto essa paralisação, essa greve. A gente sabe que existe um histórico importante no nosso país que é importante a gente trazer, de quando essas greves de caminhoneiros começam a já uma preocupação eh de fato pro governo federal, porque elas começam pequenas, mas tendem geralmente a tomar uma proporção maior e isso traz prejuízos muito grandes, o que é hoje, nesse momento, a grande preocupação. são caminhoneiros ligados à Associação Brasileira dos Condutores de Veículos Automotores, que iniciaram, portanto, nessa segunda-feira essa paralisação em áreas próximas a portos de distribuição para pressionar o Senado a votar a chamada MP do frete. Essa medida provisória estabelece algumas regras para garantir o pagamento do piso mínimo do frete e prevê multas e também outras penalidades para empresas que descumprirem a legislação. Esse texto precisa ser votado até quinta-feira para não perder a validade. E aí é que está a

grande reivindicação desses caminhoneiros. Em São Paulo, até o momento, não há impactos no trânsito, nem nas operações do porto de Santos. A Polícia Militar acompanha uma manifestação pacífica que começou hoje pela manhã com cerca de 70 pessoas, mas a via permanece até agora liberada. Autoridade portuária de Santos informou que as operações ocorrem normalmente e que houve apenas um bloqueio parcial no acesso ao porto por menos de 1 hora, sem prejuízos à movimentação do local. A Polícia Rodoviária Federal também disse que não há interdições nas rodovias federais, segue monitorando essa mobilização. Nessa tarde, entidades que

representam os caminhoneiros autônomos de Santa Catarina, por volta ali de 4 horas da tarde, enviaram aqui à nossa redação uma nota informando que não vão aderir a paralisação nesse momento. Segundo associações, a decisão foi tomada por falta de tempo para organizar o movimento, mas elas estão reafirmando o apoio à pauta e alertam que podem reavaliar o posicionamento e até aderir a uma greve nacional caso a medida provisória não seja votada dentro do prazo. Segundo o presidente da Associação Brasileira dos Condutores de Veículos Automotores, o Wallace Landin, conhecido como Chorão, a mobilização deve continuar pelo menos até terça-feira, amanhã, enquanto a categoria aguarda uma definição sobre a votação da medida provisória no Senado. E a gente certamente vai seguir acompanhando porque é uma expectativa muito grande, como eu falei, por parte do governo federal de entender quais serão os rumos dessas manifestações, dessa paralisação que iniciou nesta segunda-feira. Isso.

>> Você tem razão, Rajão, quando você traz a história aqui em 2018, que nós tivemos uma uma greve dos caminhoneiros que foi absolutamente traumática pro país. Depois de lá já tivemos alguns movimentos, mas nada parecido com aquilo. Ainda bem, porque aquilo provocou uma crise de abastecimento eh fortíssima. E a greve acabou porque os camiros perderam o apoio da população quando começou a faltar tudo, né, na casa das pessoas. E aí, eh, qualquer manifestação sem apoio, ela tende a minguar. Dessa vez o contexto é

diferente. Obrigada, Rajão. >> Olha, tem um contexto político aqui também sobre eh eh as decisões que vão ser tomadas a partir disso, que é como é que tá a articulação entre governo e Congresso Nacional paraa votação e aprovação dessa medida provisória. Se o que a gente vê nas últimas semanas, Lula e o presidente do Congresso Davio Columbri não se falam. E na semana passada a gente viu a rusga aumentar também entre o Palácio do Planalto e o presidente da Câmara dos Deputados.

Juliana Lopes, chega a hora H. Bem-vinda, minha querida. >> Tudo bom? Boa noite. >> Você tem a chave da casa, né? Essa é a

dona da casa junto com a gente. Juliana, bem-vinda. Você antecipou aqui no Ara H que esse movimento aconteceria. Eh, ele ainda não tem proporções, ainda não assusta, mas de qualquer forma impõe decisões políticas. O que que pode sair daí? A bronca dos caminhoneiros a gente

trouxe aqui, é que o presidente do Senado, Daviel Columbre, tá sendo colocado ali como quem não abre espaço para que a MP seja votada no Senado Federal, apesar da gente saber que todo uma articulação por trás que também não foi pra frente. E aí, o que que aconteceu no fim de semana, Thaís, apurei que muitos, muitas lideranças ali do Congresso, pessoas próximas ao presidente Lula, eh, alertaram o Lula sobre essa possibilidade de uma paralisação. Apesar de se fazer uma pressão em Davial Columbri, faz uma pressão na economia do Brasil inteiro. E perguntaram se o presidente eh da República não eh estaria aberto a ter uma conversa, pelo menos por telefone, com Davi ao Columb assunto. E a resistência foi comunicada, ela continua. Não há esse, pelo menos

essa sinalização nesse momento. Esse interesse do presidente Lula em conversar com o presidente do Senado rusga que veio desde a rejeição do nome de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. E aí os bombeiros começaram a atuar. Hoje teve uma série de reuniões, oposição conversou ali com os governistas. Eh, eh, a gente trouxe apuração aqui no site da CNN. Tá aí na

Falcão também nos contando que Teresa Cristina entrou em campo, Teresa Leitão também, as duas senadoras tentando encontrar pontos para encontrar e construir um texto que seja votado amanhã. Tem essa expectativa no Senado. Votação da SMP, então, nesta terça-feira. Alguns pontos o governo já disse que vai vetar se forem aprovados. Vamos lembrar que tem muita coisa na MP do frete, mas tem também jabutis que foram incluídos. da anchia a multas dos

caminhoneiros que foram penalizados por eh interferirem, bloquearem estradas lá em 2022. Teve oposição colocando esse ponto e o governo já dizendo que se for aprovado vai vetar. Então tudo isso tá sendo construído, mas o pano de fundo ainda é essa resistência da conversa entre Lula e Davi Columbrar é um entrável para essa pauta, para que ela ande mais rápido, tem ali eh uma abertura e essa paralisação seja, enfim, arrefecida. Mas tem seis por um, tem eh PEC da segurança pública, isso vai ser tratado inclusive amanhã numa reunião de líderes. Então tem uma série de pautas travadas por conta de uma conversa que não tem sinalização para acontecer.

>> Obrigada, J. Você volta hoje ainda? >> Eu volto lá no Prime Time que eu tô aqui hoje, >> é, a gente resolveu emprestar a Juliana hoje pro prime, mas é só hoje. Vamos falar em cadeia nacional para não correr o risco, entendeu? Obrigada, Juliana.

Que bom que você veio. Afinal a notícia era sua. Que bom que você tava aqui conosco. >> Bom, vamos lá. Vamos paraa Brasília então buscar um olhar também e a temperatura acolhida pela Jusara Soares.

Jusara, você ouviu a Juliana aqui, há resistência para todos os lados. já também essa turma do deixado, tentando amaciar e e e conter ali de alguma forma essa essa fonte de crise. E você eh no seu placar aí, qual é a chance dessa dessa MP ser aprovada essa semana? >> Olha, Thaís, a expectativa no Palácio do Planalto é que amanhã essa MP eh seja votada e aprovada no Senado. O governo para ter essa garantia, né? teve essa

sinalização após uma articulação com eh a oposição. Eh, articuladores do governo estiveram hoje com senadores da oposição, entre eles a senadora Teresa Cristina do PP e o Jaime Bagatoli, que é do PL também. Eh, e eles conversaram sobre a a aprovação dessa MP, pelo menos colocar em pauta. Então, a expectativa do governo é que dia que vem sendo pressionado pel essa ameaça de uma greve geral e principalmente a greve, uma greve de caminhoneiros, ela é sempre ruim em qualquer momento, né, para um governo, principalmente num governo, às vésperas de uma eleição, né, o presidente buscando a reeleição. Então, a expectativa do governo é voltar este texto amanhã e assim aplacar esta crise, né, uma eminência de uma crise envolvendo greve de caminhoneiros.

Então, também pelo outro lado, o governo já tem monitorado essas movimentações, esses líderes dos caminhoneiros, para verificar como tem sido a adesão. Até agora não há nenhum sinal de que tenha uma grande adesão, mas claro, porque também esses movimentos estão em compasso de espera, afinal de contas tem recebido informações que o governo de que vai eh votar essa MP do frete. Então, a essa é a questão, é o panorama de agora eh para eh sobre essa votação do MP do frete e avaliação por parte do governo, é que eles vão conseguir chegar no bom termo e entregar esse essa essa aprovação amanhã. Lembrando que esse texto, né, essa medida provisória, ela vence na quinta-feira, portanto tem que correr mesmo, não tem muito para onde ir. se não votar amanhã, eh, que é dia 14, ela vence no dia 16, tem que votar por ali no máximo, porque dia 16, né, na quinta-feira já não vale nada. Então tem

pouco espaço, tem pouco tempo para manobra, mas o governo está confiante, sim, que depois dessa articulação conseguiu sensibilizar a oposição ali da necessidade dessa eh da aprovação desse texto. Lembrando que a Juliana trouxe mais cedo também dessa dificuldade de relação entre o governo e a presidência do Senado, do presidente do Senado, Davi Al Columbrir. Apesar disso, a avaliação agora dos articuladores do governo é que eles conseguiram contornar essa dificuldade de articulação e conseguir avançar aí nessa conversa com a oposição para garantir a aprovação desse texto. Taís, >> é, e aqui não tem como desassociar a assinatura do fracasso, né, se a MP não fosse aprovada, né, eh, pra população em geral, fica difícil entender. E se o governo entrar nessa de fazer congresso inimigo do povo de novo também sabe que aí é que não volta nada mesmo, né, Jusara? Obrigada, minha querida.