---
video_title: "BASTIDORES CNN - 02/06/2026"
video_id: QS5_HHyJays
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QS5_HHyJays
video_date: 2026-06-02T18:10:46+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Bastidores CNN desta terça-feira, 2 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

boa tarde. Bem-vindo, bem-vinda ao Bastidor CNN. Começamos a edição de hoje com todos os destaques e desdobramentos da proposta dos Estados Unidos para impor um novo tarifaço ao Brasil. [música] Eu trago informações de uma reunião de emergência agora no Ministério do Desenvolvimento e da Indústria com integrantes, [música] ministros, assessores, auxiliares do presidente Lula, definindo neste momento estratégias [música] de reação à medida. E nós traremos também o clima no Palácio do Planalto, que é de revolta, tá aí na Falcão. Governo classifica a proposta

dos Estados Unidos como ideológica e inconsistente. Eu trago bastidores das próximas reuniões e de como vai ser a conversa com os Estados Unidos. >> Esse movimento dos Estados Unidos também reflete na estratégia eleitoral. virou uma nova munição do time de campanha do presidente Lula contra o seu principal adversário, Flávio Bolsonaro, que há poucos dias esteve [música] nos Estados Unidos, na Casa Branca. Para assessores de Lula, essa recente visita de Flávio [música] aos Estados Unidos contribuiu e muito pra decisão de hoje.

>> E como só nós sempre fazemos aqui no Bastidores CNN, ouvimos também o outro lado. O PL está preocupado com os efeitos eleitorais para Flávio Bolsonaro. O partido receia que essa proposta de novo tarifá na Falcão funcione como uma espécie de presente de grego dos Estados Unidos. Mais vou trazer aspas exclusivas do governador de São Paulo, Tars de Freitas, que disse que essa medida pode afetar o emprego e também a indústria [música] brasileira. >> A gente também vai falar dos problemas técnicos nos aeroportos de São Paulo.

Hoje de manhã, tumulto, confusão, atraso em São Paulo. Uma falha num satélite teria afetado as operações e os voos. A [música] FAB diz que agora os voos já foram retomados. >> E no cenário da guerra, o diálogo tá aí na Falcão entre Estados Unidos e Irã. é retomado após terã que suspendeu as negociações por causa de ataques de Israel contra o Líbano. Trump minimizou

o episódio e os bastidores que nós temos é de que ele e Benjamin Netaniarro tiveram uma conversa muito para lá de áspera. Hoje é terça-feira, dia 2 de junho. E o jornal que não lhe cobra tarifa adicional [música] nenhuma por informações exclusivas começa agora. E vamos começar com bastidor, porque hoje a gente tá completo, fomos em todas as frentes entender a repercussão, o alcance e a razão dessa nova tarifa anunciada pelos Estados Unidos. Primeiro eu conto para vocês reação do presidente Lula. Lula está em viagem a Goiás aqui

no Brasil, portanto, fazendo aquele giro também do governo com as propostas do governo e com eleições, claro. Mas ficou de olho no que aconteceu lá nos Estados Unidos, claro, né? Nas primeiras horas do dia acordou com essa informação, telefonou pro ministro das relações exteriores, o chancelé Mauro Vieira, que tá na China, depois que os Estados Unidos confirmaram a proposta de 25% contra produtos brasileiros. Lula buscou mais informações sobre os desdobramentos dessa decisão junto ao chanceler, tentou entender detalhes do alcance dessas investigações no âmbito da sessão 301 da legislação comercial americana. Essa 301 é uma apuração que atinge diretamente o Brasil e outros países, permitindo aos Estados Unidos adotar medidas contra todos os países, são 59, considerados prejudiciais aos interesses econômicos americanos. Até agora o governo

brasileiro vinha apresentando desde o ano passado argumentos técnicos para tentar frear a investigação, mas a avaliação agora é que as justificativas do Brasil não foram nenhuma delas consideradas por razões meramente políticas. Integrantes do governo rejeitam surpresa com a decisão de hoje, especialmente depois da visita do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro à Casa Branca. Eles atribuem ao principal adversário político de Lula a decisão do USTR sobre a tarifa. Para diplomatas brasileiros, a investigação sempre tem influência da família Bolsonaro, sempre teve. E aqui não seria diferente o argumento. Eles

resgatam lá de trás de quando a apuração surgiu justamente depois de uma carta enviada pelo presidente americano ao governo brasileiro com menção referência à situação do ex-presidente Jair Bolsonaro diante da justiça e críticas à atuação das autoridades no Brasil sobre a trama golpista. Interlocutores do Planalto dizem que os Estados Unidos repetem os argumentos já utilizados anteriormente, sem levar em conta o que a área técnica do governo tem tentado demonstrar, por exemplo, em relação ao desmatamento. Um exemplo comum que a gente ouve no Itamarati como resposta já dada várias e várias vezes ao governo americano e nunca levada em consideração. O Brasil apontou, segundo essa fonte que participa da da negociação, com base em dados, em números, levou aos Estados Unidos esses números, explicando que houve uma queda pela metade da área desmatada no Brasil em relação a 2022. Foi descartado pelos Estados Unidos. ignorado. Outro exemplo

que também não foi levado em consideração, o Pix, com o argumento do Brasil de que não houve impedimento a atuação das empresas privadas no setor de pagamentos, mas sim a expansão do mercado com oportunidades de negócio para essas empresas do setor de crédito e débito. Apesar da insatisfação, a orientação agora no Planalto é manter os canais de interlocução via assessores, ministros abertos, mesmo que não haja lá tanta esperança de que a investigação terá um efeito contrário até o próximo dia 15 de julho, o prazo final para adoção dessas medidas. tem uma reunião agora, como eu contava para vocês, foi convocada um pouquinho mais cedo, antes do bastidores, ainda tá acontecendo, a gente tá monitorando no Ministério do Desenvolvimento e da Indústria e Comércio junto ao Ministério da Fazenda e representantes da diplomacia brasileira. A ideia, primeiro é se debruçar sobre essas 70 páginas, mapear o que de fato foi decidido, o que pode ser revertido ou não e a partir daí trabalhar conjuntamente uma reação que será captaneada pela Secretaria de Comunicação Social, a SECON, do Palácio do Planalto, recebendo a partir daí mais informações dessa reunião para muito em breve divulgar uma nota assinada pelo presidente da República, A Larissa Rodrigues tá comigo em tela. Larissa, paraa gente comentar primeiro essas reações iniciais. Lari, bem-vinda ao

nosso bastidor e CNN. Larissa. É isso. O governo brasileiro tá correndo para entender primeiro, tá? Qual é de fato a medida, né? O que que pode sair dessa

proposta? Tem algum espaço para negociação? É isso que eles estão conversando agora. E mais, qual deve ser o tom da reação? Pelo que eu conseguia avançar, Larissa, eu queria te ouvir também, a reação não vai ser muito diferente do que o Brasil já vem adotado, que é eh a defesa da soberania nacional e a correlação com a influência da família Bolsonaro junto a integrantes da Casa Branca.

>> Tudo bem, Tainá? Boa tarde para você, pro Iribe, para todo mundo que acompanha a gente em casa. Acordamos todos hoje com essa notícia e inclusive uma notícia que vem movimentando desde a madrugada todos os setores, eu ouso dizer, do governo federal. A gente tá presenciando reuniões paralelas e inclusive uma reunião que acontece ali na vice-presidência com praticamente todos os ministros do governo, principalmente aqueles da área econômica. Daqui a pouco a gente vai falar melhor sobre isso. O

nosso chanceler, o ministro Mauro Vieira das Relações Exteriores, está na China, mas de lá também tem sido cobrado barra tem eh tentado entender essa decisão dos Estados Unidos. O primeiro detalhe, eu acho que nisso eu respondo a sua pergunta, Tainá, é que o governo tem repassado recados aos setores atingidos ou que podem vir a ser atingidos. Vale a gente lembrar que essa decisão ainda precisa, né, de um OK do presidente Donald Trump e que isso é previsto, se for acontecer a partir do dia 15 de julho. Mas o recado que tem sido passado pelo Itamarati, pelo Palácio do Planalto, é de que ainda há tempo hábil para que essa decisão seja revertida antes mesmo que entre em vigor em julho. Essa é pelo menos eh a linha de defesa, digamos assim, do governo federal até para tentar acalmar todos os setores da economia antes de eh enquanto isso, né, antes de que de fato essa decisão entre em vigor. E enquanto o governo vai com

esse discurso e tenta acalmar os setores, vai também eh conversando internamente via diplomacia também com o governo norte-americano, para se prever uma resposta. O que dá paraa gente afirmar? A diplomacia ainda tá fechando o tom da resposta. Internamente esse tome, que é um tom de defesa da soberania nacional. É um tom de que o Pix não pode ser abalado, daqui a pouco a gente fala melhor. Tem aí até uma

previsão de que uma campanha, mais uma campanha vem às redes sociais pra defesa do Pix. Mas há sim um temor do governo brasileiro de que de fato isso entre em vigor, apesar de ser eh um temor menor do que aconteceu na primeira sobretação, Tainá, porque o entendimento agora é que outros países também possam passar por essa sobretação, como também há um tempo até que isso entre em vigor. O, eu ouvi isso hoje de um ministro pela manhã, olha, a gente já conseguiu reverter muita coisa com o governo Donald Trump, dá para baixar a bolinha um pouquinho e tentar reverter mais essa. O alarmismo neste momento, ele é menor do que na primeira decisão do governo Trump. Talvez porque se entendeu que Trump vai e volta, talvez porque se entendeu também que há um prazo maior para essas negociações e além disso de que outros países também possam vir a enfrentar e estão enfrentando alguns já problemas parecidos e estão em negociação com os Estados Unidos. Nesse momento é uma

reunião de tentar apagar o fogo e de se decidir o tom e as ações que vão ser tomadas a partir desta decisão. Tarnai Uribe. >> Obrigado, Larissa pelas informações. Teve fala agora do presidente Lula, que a gente vai exibir daqui a pouquinho. Ele relembrou que Eduardo Bolsonaro e Flávio Bolsonaro agradeceram Donald Trump quando nós tivemos do ano passado o tarifaço. Então, já começou aquela

estratégia que a Ta Falcão bem trouxe de culpar Flávio Bolsonaro e Eduardo Bolsonaro por essa possibilidade de um novo tarifaço ali engordando aquele discurso do presidente Lula defesa da soberania. Eu vou trazer um pouco mais de bastidores sobre a reação hoje de manhã. Acordei muito cedo hoje às 5, 6 da manhã, já tava conversando com as fontes do Palácio do Planalto e também do PL Jair Bolsonaro. Eu vou trazer daqui a pouquinho o que o PL tem pensado e uma conversa exclusiva que eu tive com o governador de São Paulo, Tarciso de Freitas. O governo brasileiro classificou essa proposta dos Estados Unidos como ideológica inconsistente, essa nova proposta de tarifas à economia brasileira. A avaliação tanto de

diplomatas como de assessores com quem eu conversei é de que novamente o presidente Donald Trump tenta transformar o debate econômico em uma disputa política. Ainda assim, o presidente Lula orientou os ministros Mauro Vieira das Relações Exteriores e Márcio Elias Rosa da Indústria e Comércio, a capitanearem o diálogo com o governo norte-americano. Um diálogo econômico e técnico, sem vertente política. A orientação é política. é paraa área doméstica, é para as eleições desse ano. Agora, no exterior, sem viés

político, só viés técnico e econômico, que já deu certo na última negociação do ano passado. Lula ainda acredita em um recu do governo norte-americano até julho, mas o receio voltou a ser no Palácio do Planalto maior do que uma simples questão econômica. O receio é de que a Casa Branca tenta interferir no resultado das eleições presidenciais deste ano no Brasil. O diagnóstico é de que o governo americano recicla os mesmos argumentos do ano passado, vinculando um novo tarifaço ao método de pagamento do Pix. Na tentativa de reverter esse desgaste, pelo menos no campo político, o episódio, como já trouxe a Taina Falcão, será usado para fortalecer o argumento da defesa da soberania nacional por Luís Inácio Lá da Silva, a ideia de que Lula vincule a nova ameaça à viagem de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos, referindo-se ao pré-candidato do PL à presidência da República como um lobista contra o Brasil. Essa expressão já foi testada em

pesquisas internas. e vai ser explorada por Lula a partir de agora. Se referir a Flávio como lobista. A gente vai trazer a fala de Flávio Bolsonaro ontem em um evento em Minas Gerais paraa Itati e paraa CNN em que ele já criou uma espécie de vacina política. Flávio Bolsonaro disse nessa entrevista exclusiva e a gente vai mostrar trechos em instantes de que ele próprio pediu a Donald Trump para que as empresas brasileiras não sejam taxadas. Além

disso, Lula pretende também dizer que o adversário dele atuaria junto aos Estados Unidos contra o Pix, um método de pagamento que é extremamente popular no Brasil. Relembrando, o USTR, representante comercial dos Estados Unidos, propôs em um documento que foi divulgado no final da noite de ontem a imposição de tarifas de 25% sobre todas as importações do Brasil, exceto para as mercadorias que se enquadram como sujeitas às tarifas de segurança nacional. O órgão americano afirma ter determinado que as políticas do governo brasileiro sobre comércio digital, certas tarifas e desmatamento ilegal são passíveis de ação judicial nos termos da chamada sessão 301 da lei. É uma ferramenta de política comercial que permite aos americanos investigar e retalhar outras nações contra práticas comerciais consideradas injustas. Vou chamar Isabel Mega. Isabel, seja

bem-vinda aqui ao Bastidores CNN. >> Boa tarde, Uri. Cainá para todo mundo. >> Boa tarde. Temos essa tentativa de separar o joio do trigo, ou seja, uma tentativa de separar duas estratégias diferentes. De um lado, a gente tem a

estratégia externa, que isso está sendo discutido agora nessa reunião de emergência do presidente Lula, responder aos Estados Unidos em termos técnicos, mas aqui dentro é ano eleitoral, tudo passa pelo processo eleitoral. E aí virou uma munição para Lula contra Flávio. >> É, o governo sabe disso, vê um ativo eleitoral, assim como foi no ano passado. Eles estão fazendo essa comparação com quando a gente teve o primeiro tarifaço, né? A estratégia que foi colocada em em uso pelo ministro da Secretaria de Comunicação Social, Sidônio Palmeira, acabou sendo bem sucedida no meio do ano passado, porque Lula amargava índices de impopularidade e conseguiu se recuperar em algum patamar considerável depois que o Planalto levantou o móte da soberania. A

gente vai tratar aqui ao longo do bastidores, Uribe, Tainá, qual é a visão da campanha de Lula, porque a diferença do ano passado para cá é que agora a gente tá mergulhado de fato no clima eleitoral. Mas queria compartilhar com vocês também um pouco daquilo que a gente ouve de dentro do governo. Conversei com muitas fontes hoje de manhã. A visão de todas elas é de que Trump, a administração Trump adota mais uma vez esse eh ato de proposta de um tarifaço com um viés político. Que que eles pontuam? avaliam que as listas

todas que a gente tem daquilo que vai ser taxado, dessa vez aliviam produtos que não vão ter tanto impacto assim em relação à pressão eh inflacionária dentro dos Estados Unidos. Que que eles querem dizer com isso? que, por exemplo, café, que eles têm uma dependência aqui do do produto brasileiro. Café não tá nessa lista de possível tarifaço a partir do mês de julho. Então eles aliviaram, tiraram da reta alguns dos produtos que poderiam aumentar a pressão inflacionária dentro dos do próprio território americano. Outra avaliação, a

gente tem também uma possibilidade de que isso seja um gesto dos Estados Unidos para obrigarem o Brasil a ceder em outras frentes de negociação. E aí é pode ter ou não relação com essa investigação comercial, mas a gente sabe do interesse dos americanos sobre a questão das terras raras. Esse é um tema bastante delicado, que tem toda uma ponte que é feita de resposta também ao governo da China e tem o ponto das bigtecs, que fontes me pontuaram que isso é frisado no relatório de conclusão dessa investigação comercial. Eles falam do contexto da Rumble, uma rede social associada a Donald Trump. E com isso também se espera de que alguma maneira isso possa ser colocado em em discussão para que o Brasil possa ceder em alguns pontos também sobre bigtech. Então, dois

pontos que me chamaram atenção nas minhas conversas. Não necessariamente o Brasil foi pego de surpresa com a conclusão dessa investigação. Já se esperava e desde a semana passada algumas fontes já vinham me pontuando que esperavam que viriam mais sanções, justamente porque veio na esteira da decisão da semana passada de designação de facções brasileiras como organizações terroristas. Ali o Brasil já sentiu que a relação tava mudando de novo, que Trump tava de novo mostrando essa faceta mais perigosa para os interesses brasileiros. Então são alguns pontos que a gente vai eh colhendo e conectando informações que são importantes para entender como que o governo brasileiro tá enxergando essa iminência de um novo tarifáço e como que pode lidar daqui para frente pensando na construção dos próximos passos. com um espaço ainda

para ter margem de negociação. Algumas fontes com mais ceticismo, outras com menos. >> Muito bem lembrado, viu, Isabel? Eu tava aqui assim concordando com a Isabel, porque é isso, eles tinham até uma esperança de conseguir reverter parte dessa investigação antes da visita do Flávio Bolsonaro. Depois da visita, a coisa mudou de figura completamente e principalmente depois dessa classificação das facções criminosas como organizações terroristas. Aí é que eles lavaram as

mãos, eles, os eh negociadores brasileiros, entenderam que não tinha mais caminho aberto de ala, que não adiantava mais apresentar argumento técnico, que a decisão é meramente política. Ali eles ficaram convencidos de que a apuração já tinha eh se dado por vencida aqui no Brasil. >> Só uma observação que complemento que você disse. Eu tava conversando com uma fonte hoje de manhã justamente sobre isso. Vocês não ligaram anteriormente?

Ela disse: "Ligar para quê? para agradecer o Flávio. Não tinha mais canal aberto, não dava para agradecer nada ou tentar evitar esse novo tarifá. Era uma questão de tempo. >> É por por que por que que a Abel, eu também tive essa impressão, não foi uma surpresa propriamente dito? Porque sim,

lá lá no ano passado, quando veio essa investigação, veio é depois da carta apresentada pelo Trump ao governo brasileiro com argumentos, críticas sobre a condenação de Jair Bolsonaro. Tá ali a digital da família Bolsonaro, o componente político. De lá para cá eles entraram, né, nos termos propostos de uma negociação comercial, apresentaram todos os argumentos, naé, equipe técnica do governo, mas sempre com o pé atrás de que isso poderia ser revertido por mais uma vez uma ofensiva política da família Bolsonaro, que foi o que aconteceu agora. Então, sim, eles tinham isso em mente. Em algum momento eh acharam depois da visita do presidente Lula que poderiam reverter num canal direto com o presidente Lula, porque a gente sabe que com o presidente Trump, porque a gente sabe que tem uma diferença do Trump pros seus auxiliares, né? E muita coisa

depois é revertida por decisão própria do presidente americano. Achavam que poderiam reverter com a visita do Lula. E aí veio o Flávio Bolsonaro, acabou de ver isso com esse canal de diálogo pelas vias diplomáticas e comerciais. A gente vai chamar Pedro Moreira, minha gente, agora que para trazer mais elemento pra gente. Falávamos na abertura do Bastidores, de uma reunião que acontece nesse momento agora é na vice-presidência, tá? Geraldo portanto

também foi cacifado para tratar desse novo tarifaço. Esse eventual novo tarifaço, a gente tá falando eventual porque ainda é uma proposta, não foi implementada ainda, sugerido pelo escritório do representante comercial da Casa Branca, pode poupar alguns produtos brasileiros. É o que a Isabel também elencava pra gente em instantes. O Pedro Moreira vai trazer atualizações sobre, eu tava virando pro telão, mas ele tá aqui do meu ladinho. Pedro, tudo bem? Eu tô vendo que a movimentação tá

intensa por aí, hein? Conta pra gente essa lista de produtos brasileiros, né, que são poupados dessa tarifa de 25% e a reunião de emergência convocada pelo governo para discutir essa situação. Quem é que tá por aí? Oi, Tainá. Boa tarde para você, pro Uribe, para quem acompanha o Bastidores.

Essa reunião está acontecendo neste momento aqui no gabinete do vice-presidente Geraldo Alkim. Ele que conduz esse encontro. E a gente já tem a confirmação também das participações do ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa, do ministro chefe da Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República, Sidôio Palmeira, do ministro da Secretaria de Relações Institucionais, José Guimarães, do ministro também do Planejamento e Orçamento, Bruno Morete. E pelo Itamarati participa o embaixador Maurício Lírio, que é o secretário do Itamarati para clima, energia e meio ambiente. Essa reunião tava marcada para começar às 11, começou um pouquinho depois disso, ainda está acontecendo. E

a gente teve também uma informação, Tainá, de um integrante do governo que estava deixando o Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, eh, e disse, né, então, eh, eh, reservadamente, né, em off, né, como a gente diz, que lá no MDI que foi discutido um esboço de uma nota que o governo pretende divulgar e que essa nota seria trazida aqui para ser concluída, né, para que os outros ministros também batessem o martelo com relação a esse texto que deve ser divulgado ainda hoje. É claro que a gente tá aqui com os colegas, né, esperando para ver se algum dos ministros também para para conversar com a gente na saída desse encontro. Esse encontro então convocado é uma reunião de emergência para estudar os próximos passos que o governo vai dar com relação a esse anúncio feito ontem. com relação aos produtos que ficaram que ficariam, né, fora da taxação extra, eh, se ela realmente for implementada pelos Estados Unidos, a gente até separou, preparou uma arte para poder e mostrar para quem acompanha a gente entender melhor com os principais grupos que ficariam isentos, né? A lista é bastante intensa, são cerca de 70 páginas eh de itens que ficariam isentos dessa tarifa extra de 25%, que são produtos sujeitos às tarifas de segurança nacional, nos termos do escritório de representação comercial dos Estados Unidos. Nesse

grupo, então, a gente teria carne bovina, peças de aviões, eh cafés, certas frutas e nozes, eh temperos e especiarias, petróleo e minérios, incluindo aí as chamadas terras raras, né, aqueles minerais que estão sendo bastante procurados pela indústria da tecnologia. Eh, a gente lembra, como vocês já falaram, né, a tarifa não entraria em vigor imediatamente. Eh, o escritório de representação comercial dos Estados Unidos apresentou um cronograma dos das próximas etapas eh dessa análise que tá sendo feita, dessa investigação, cujo resultado preliminar foi divulgado na noite de ontem. Então, para essas próximas datas também, a gente tem uma outra arte para poder explicar. Eh, a próxima data mais importante seria a audiência pública que vai ser realizada lá nos Estados Unidos.

No dia 6 de julho. Para essa audiência pública podem se inscrever as partes interessadas, inclusive empresários brasileiros, se quiserem comparecer lá e falarem, né, defenderem o seu ponto de vista. Para participar, as inscrições vão até o dia 22 de junho. Próxima data importante seria o dia 1eo de julho, que é quando é a prazo limite para contribuições por escrito, se as partes envolvidas quiserem enviar documentações, argumentos por escrito pro escritório de representação. Por fim, o dia 15 de julho, que é a data eh prevista pelo escritório para conclusão final, né, paraa conclusão da investigação e para o início da aplicação da taxa extra, caso o governo dos Estados Unidos decida seguir essa orientação eh do embaixador James Greer, que é o representante comercial.

Lembrando sempre que a palavra final é do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. A gente também já tem algumas repercussões, né, Uribitainá, mas eu já sei que eu tô tomando muito tempo. Eh, algumas entidades, né, CNI, FIESP, todas demonstrando preocupação. E a Anchan também, a Câmara de Comércio entre Brasil e Estados Unidos, chamando atenção na nota que divulgou, que aguarda uma outra investigação com base nessa mesma lei dos Estados Unidos, que tem como alvo não só o Brasil, mas também 59 outros países com relação à possível exploração de trabalho análogo à escravidão. Então a Anchã chama atenção pro pro risco, né, que o país correria se essa segunda investigação também fosse negativa pro pra indústria brasileira. Uribe Tainá.

>> Pedro Moreira em frente à vice-presidência da República, onde acontece nesse momento uma reunião de emergência. Expectativa é de que Geraldo Alkim na Falcão fale na sequência e a gente entra ao vivo quando o vice-presidente falar. Ele que foi escalado por Lula para capitanear todo esse processo. Pedro, obrigado pelas informações. Espaço aberto aqui no B.

Bastidores CNN. Tainá. O nosso grande Pedro Beltrão, chefe aqui da nossa máquina do bastidor CNN, fez uma arte para ilustrar o que motivou o representante comercial dos Estados Unidos a apresentar essa proposta para impor tarifas aqui na tela. Vamos começar. O órgão aponta que o Banco Central Brasileiro atua simultaneamente como regulador e operador do Pix. Esse é

o primeiro ponto, criando o que os Estados Unidos consideram um conflito de interesses. A instituição, o Banco Central, é acusada pelos Estados Unidos de privilegiar o Pix em detrimento de serviços de pagamento dos Estados Unidos, como bandeiras de cartão de crédito, Mastercard e Visa. Esse é um dos é um dos argumentos centrais paraa aplicação dessas novas tarifas. O documento cita ainda o que ele chama de ordens judiciais secretas, que é este ponto aqui, a questão da insegurança jurídica, em que tribunais brasileiros teriam emitido ordens sigilosas para que empresas de tecnologia dos Estados Unidos, como X, Meta e Google, removam conteúdo político e suspendam perfis de presidentes, por exemplo, de outros países e também residentes nos Estados Unidos, proibindo a divulgação dessas ordens aos afetados. E aí vem aquele ponto das críticas ao Supremo Tribunal Federal, em especial ao ministro Alexandre de Moraes. Depois vem o

combate à corrupção. É também outro ponto nessa lista do governo norte-americano. O documento aponta falhas do Brasil no combate à corrupção. Os Estados Unidos também citam o fim da cooperação bilateral no caso do etanol. E aí o interesse é direto. Os Estados

Unidos têm pedido cada vez mais com que a tarifa de importação seja reduzida. Só que o Brasil não reduz porque o setor tem afirmado que isso vai criar uma desregulação e vai prejudicar o setor sucuro a coleiro nacional. O Brasil abandonou o tratamento tarifário recíproco de 2010 e impôs uma tarifa de 18% desde 2023 sobre o etanol americano, enquanto o etanol brasileiro continua tendo acesso aberto ao mercado dos Estados Unidos. Vocês lembram que o Donald Trump colocou isso na mesa de negociação com o Lula? Disse que se houver uma redução da tarifa do etanol, a gente pode negociar o fim de todas as tarifas. Esse documento aponta ainda uma

falha sistêmica em combater a importação e o tráfico de produtos falsificados, a pirataria, com falta de penalidades que sejam dissuassórias e números insuficientes de oficiais de alfândega na fronteira. Ou seja, falta uma fiscalização maior. É isso que criticam os Estados Unidos. Nesse ponto eles têm toda a razão. Tem muita pirataria nos portos brasileiros. Outro

ponto citado é o desmatamento ilegal. Segundo os Estados Unidos, o Brasil audita adequadamente fraudes no cadastro ambiental rural, mas fale em impedir a invasão de terras e a extração ilegal de madeira. Taí na Falcão. Esses são os argumentos centrais, então, do governo norte-americano. Muitos deles antigos, foram citados do ano passado, depois foram ignorados pelo governo norte-americano, mas agora eles retomam novamente esses argumentos para justificar os 25%. Uribe, a gente vai

fazer conexão com a nossa reportagem Brasil aa, mundo afora, né? Vamos entender como é que o assunto tem repercutindo para lá das fronteiras brasileiras essa proposta do novo tarifá que ainda não foi implementado. Por enquanto é uma proposta, mas parece que sim, vai adiante. O Américo Martins fala conosco diretamente de Lisboa. Américo, tudo bem? Boa tarde, bem-vindo à lista

de argumentos para justificar a tarifa dos 25% sobre os produtos brasileiros. Traz desde as redes sociais ao etanol, passa pelo desmatamento ilegal, pelo Pix. Há motivos, Américo, para essa medida do governo americano? Eu queria o seu olhar paraa gente expandir um pouquinho as análises, Américo, e trazer eh um pouco mais de detalhamento sobre o que significa essa sessão 301 e qual é a intenção dos Estados Unidos com ela que atinge não só o Brasil, mas outros países considerados com medidas prejudiciais à economia americana, né? Exatamente. Muito boa tarde, Tainá. Boa

tarde a Uribe também, a todo mundo que tá acompanhando a gente aqui nos bastidores. Com relação a essa questão, se os Estados Unidos têm razão em eventualmente propor esse tarifaço novo contra o Brasil de 25%. Eu preciso lembrar antes alguns aspectos. Em princípio, não faz o menor sentido você abrir uma verdadeira guerra comercial, impor tarifaços desse tamanho contra países no qual você tem um superavit comercial, que é o caso dos Estados Unidos. Então é muito difícil você justificar em tempos normais, pelo menos em termos econômicos, um tarifaço desse tamanho, ainda mais contra um país que tem um déficit na balança comercial, ou seja, o Brasil importa muito mais do que exporta os Estados Unidos. E em terceiro

lugar, no meio de um processo que tava sendo conduzido por grupos de trabalho dos dois governos, uma coisa que foi acertada entre os dois presidentes e que foi ignorada pelo governo americano, que resolveu atropelar e o prazo de 30 dias que tava combinado entre os governos, entre os presidentes, e anunciou a possibilidade dessas tarifas antes. Então, não faz sentido do ponto de vista econômico, pelo menos, você impor um tarifaço deste tamanho. Agora, indo às alegações específicas dos Estados Unidos, eu queria destacar algumas que mostram a algumas diferenças nas posições dos americanos. Em primeiro lugar, as reclamações comerciais, estritamente comerciais dos Estados Unidos. Eles têm razão quando eles reclamam, por exemplo, da tarifa sobre o etanol importado dos americanos. Eles

podem de fato reclamar a respeito disso, podem tentar encontrar algum acordo. Eles reclamaram também, por exemplo, das tarifas preferenciais de importação que o Brasil tem com alguns produtos da Índia e do México, dizendo que isso e não ajuda os Estados Unidos, é maléfico para os Estados Unidos. Mas aí é uma questão de negociação comercial e nada impede que os Estados Unidos abram uma negociação comercial, como seria muito bem-vinda, inclusive de livre comércio com os países do Mercosul, incluindo o Brasil. Então, do ponto de vista comercial, os Estados Unidos ainda podem alegar que, de fato, tem um interesse, teriam razão aí para, no mínimo, reclamar do Brasil. O Uribe acabou de mencionar agora a pouco a questão da pirataria. Outro ponto que é importante

e que de fato tem muito produto pirata no Brasil, o que prejudica não só os americanos, mas outros eh outros países e também a indústria legítima brasileira, que produz produtos e acaba tendo que competir com piratas que vem de vários lugares do mundo, inclusive algumas no Brasil, que não pagam impostos. É um grande dano. Então os Estados Unidos também tão ao reclamar da pirataria. Agora, a coisa começa a complicar um pouco em outros aspectos. Por exemplo, quando o governo americano reclama do Pix, dos meios de pagamento do Brasil. Aqui os Estados Unidos estão

tentando fazer uma argumentação que não faz sentido e tentar mudar o sentido da conversa. Inclusive, quem tá sendo protecionista nessa discussão são os americanos. Eles é que querem proteger, como o Ribe também lembrou, as grandes marcas, por exemplo, de cartão de crédito dos Estados Unidos, porque o Pix acabou com os custos dessas operações, inseriu muita gente no sistema financeiro nacional, é uma instituição no Brasil e tá começando a ser copiado por outros países. Então o que os Estados Unidos querem fazer é manter o monopólio das grandes marcas de cartão de crédito e outras formas de pagamento dos Estados Unidos. Eles é que estão sendo protecionistas ao usar isso como um argumento para esse tarifaço que é enorme e como eu disse, do ponto de vista econômico, não faria sentido. E um

terceiro ponto que me chamou muito atenção desde o começo é o governo americano mencionar o meio ambiente como uma justificativa para isso. Isso ber o cinismo na prática. Por quê? Porque este governo do presidente Donald Trump dá muito pouca atenção ao meio ambiente, pelo contrário, defende mais exploração de combustíveis fósseis, retirou os Estados Unidos de convenções importantes internacionais, como por exemplo, o acordo de Paris, e não dá o menor crédito e a importância que deve ser dado a questão do meio ambiente. É importante, claro, que o Brasil proteja o meio ambiente, que os Estados Unidos protejam o meio ambiente. Agora, neste

momento, o Brasil, inclusive vem diminuindo o desmatamento ilegal em todos os biomas. Isso foi anunciado na semana passada, uma queda de quase 20% do desmatamento legal. Estão tomando as atitudes que precisavam ter sido tomadas há muito tempo, inclusive. Então é uma mistura ali, uma salada que o governo americano fez de proposições que no final das contas, de qualquer forma, é muito difícil você conseguir justificar do ponto de vista econômico você colocar tarifas tão altas contra um país com o qual você tem um superit comercial. >> Esse é exatamente o argumento do governo brasileiro para dizer que não tem razão alguma dessa tarifa agora. Brasil, um

dos poucos países com quem os Estados Unidos mantém esse superbit, ou seja, está em vantagem comercial. Então aqui eles não conseguem encontrar nenhuma outra justificativa, Américo, que não seja o viés político da decisão. A interferência dos adversários políticos do governo Lula junto aos auxiliares do governo Trump. Porque quando a gente fala de Donald Trump, aí o governo brasileiro entende que há algum tipo de negociação, direta que possa acontecer do presidente Lula com o presidente americano. Todas as vezes em que o Lula esteve com o Trump, foi bom pro Brasil. Então eles

sabem diferenciar esse contato dos assessores com o presidente americano. Quer arrematar, Américo, pra gente seguir daqui? Daqui a pouco eu te chamo de novo. Pode falar. Você não, você toca num ponto muito importante e tem fundamento esse ponto importante, porque muitos departamentos do governo americano são claramente contra governos de tendência de esquerda ou de centro esquerda na América Latina.

O Departamento de Estado, o próprio departamento do representante de comércio, eles são eh tem uma posição ideológica muito mais forte que a do presidente Donald Trump, que tem normalmente uma posição pragmática. Então, essa análise de que existe uma má vontade, no mínimo, com o Brasil em determinados departamentos dos Estados Unidos é absolutamente verdadeira. Agora, resta saber se essa aproximação direta com o presidente Donald Trump faz sentido e vai funcionar ou não, até porque, por uma questão até de da natureza da administração americana, esses departamentos têm o seu grau de autonomia e devem ter mesmo. Então, por isso eles fazem essas propostas. Agora, a análise de que existe uma má vontade, até talvez uma tentativa de interferência política em vários pontos da América Latina é verdadeiro com relação a vários departamentos do governo americano. Tem

um ponto interessante que o Merco trouxe que ele falou sobre até não fazer sentido a questão da preservação ambiental, porque os Estados Unidos são dos maiores poluidores do mundo. >> A hipocrisia, >> a hipocrisia, como tá cobrando do Brasil para reduzir desmatamento, se eles estão poluindo como nunca antes visto. Então é um cenário também bastante questionável. >> Américo, a gente volta daqui a pouco, tá? Com esse e outros assuntos. Américo

agora falando direto de Lisboa. Já já daqui a gente segue com mais bastidor no bastidores CNN, trazendo mais e mais repercussão aqui todas as nossas frentes mobilizadas para informar você com o que acontece nesse momento depois dessa decisão de proposta dos Estados Unidos de tarifar os produtos brasileiros em 25%. O governo Lula recebeu com contrariedade, com indignação. Foram as duas palavras que eu ouvi hoje, logo nas primeiras horas da manhã, de um auxiliar do Lula, que está agora, inclusive nessa reunião lá na vice-presidência e participa diretamente das negociações. A proposta, portanto, foi recebida nesses termos, hoje cedo pelo governo brasileiro, uma avaliação feita por esses assistentes do presidente Lula que agora buscam uma alternativa. Que

resposta do governo brasileiro vai dar? sobre esse novo otári fácil, integrantes do Planalto argumentam que não há justificativa econômica para essa medida, enfatizando que o Brasil está entre os poucos países, é o que falávamos com o Américo agora, com os quais os Estados Unidos mantém superavit comercial, ou seja, está em vantagem, consegue lucrar mais com o Brasil do que com qualquer outro país. Aliás, são pouquíssimos, né? O o governo brasileiro diz, a gente conta nos dedos, né? a a situação confortável que os Estados Unidos têm hoje com o Brasil. Então não

tem razão. Comercialmente isso não se explica. A investigação que embasa a iniciativa tem, segundo, portanto, esses auxiliares, a digital da família Bolsonaro. Eles recordam que integrantes do governo americano, com posições que eles definem como conflituosas, a exemplo do Departamento de Comércio em relação ao Brasil, mantém proximidade com os filhos do ex-presidente Jair Bolsonaro. Para esses assessores do Lula, essa recente visita do Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos contribuiu pra decisão do USTR. A leitura dos

aliados é que os o encontro do Lula, não o último, mas todos os encontros que o presidente americano teve até aqui com o presidente brasileiro, até ajudaram ali a diminuir as tensões sobre o tarifácio, mas acabam não sendo suficientes pela atuação do entorno do presidente americano pelos seus assessores, a exemplo do Departamento de Comércio, que como o Américo explicava tem autonomia dentro hoje do governo Trump. Até o momento não há previsão de uma conversa direta entre o presidente Lula e o presidente americano Donald Trump. Com a decisão de hoje, o governo considera que o Brasil está diante de dois ataques simultâneos recentes. O primeiro envolve a classificação de facções criminosas como organizações terroristas. Foi o primeiro BAC, né, pro governo brasileiro. O segundo é para eles, eles

já dizem: "Olha, e isso aí, vamos lembrar, né? eh, pode resultar pra gente, pro governo brasileiro, a gente acredita em sanção pro sistema financeiro com argumento de que se quer combater o crime organizado. O segundo, que é o de hoje, né, relacionado à aplicação dessas tarifas comerciais por meio da sessão 301 e os efeitos da decisão sobre as negociações já feitas antes sobre o tarifácio, né? Então, aí é um receio de uma ampliação que saia do escopo da sessão 301 e venha comprometer eh a as negociações que já foram feitas e deram certo sobre o tarifaço até aqui. A menção A301 na carta enviada por Trump ao Brasil no ano passado, que também citava o ex-presidente Jair Bolsonaro, reforça no governo brasileiro a percepção de que sim, houve motivação política por trás da iniciativa do Departamento de Comércio, uma vez que os argumentos apresentados agora são bastante semelhantes àqueles utilizados anteriormente.

E o primeiro exemplo do que eu trouxe nesse bastidor já foi dado. Presidente Lula relembrou hoje que os filhos do ex-presidente Jair Bolsonaro agradeceram ao presidente norte-americano Donald Trump quando os Estados Unidos anunciaram tarifas contra as importações brasileiras. Vamos ouvir o que disse há pouco o presidente Lula. No dia que ele taxou, eu vou dizer o que fez os meninos do Bolsonaro. Os meninos do Bolsonaro, um deles que é candidato a presidente, disse no dia 9 de julho, presta atenção, no dia 9 de julho de 2025, no dia que o Trump taxou o Brasil em 50%, olha o que ele twitou.

Obrigado, Trump. Faça o Brasil livre de novo. Queremos um magnífico, a lei que pune os brasileiros. O que a gente tá explicando para vocês é, a gente veio trazendo, eu, Isabel, Uribe aqui, a Larissa também, os bastidores da do governo que o governo tá pensando. Isso já tá revertido, né, Isabel, no discurso do presidente Lula agora e vai sair provavelmente ali de uma forma, né, mais e melhor embalada pela SECON do Sidôio Palmeira, que tá reunido, não atua nesse momento, junto eh a ao ministro do comércio da Fazenda, representantes da diplomacia brasileira.

Já, já tem Geraldo falando sobre isso. Vou jogar pra Bel, que já tá com a gente aqui nos estúdios, para falar sobre campanha e mais sobre o núcleo duro da campanha do presidente Lula. Como é que eles trabalham, Isabel, essa ideia de atrelar a possibilidade de um novo tarifaço nos Estados Unidos à visita de Flávio Bolsonaro? Isso já tá em curso. A toada tende a ser essa? Qual é a defesa

hoje dentro de desse grupo mais restrito ali? >> Tainá não tem tempo a perder na avaliação da campanha. Então é por isso que eles mencionam a estratégia pra gente. É assim que possível o próprio presidente Lula incorpora essa estratégia. A estratégia básica é grudar o tarifaço em Flávio Bolsonaro e na família Bolsonaro como um todo. Eles já

cunharam um termo que tá sendo já utilizado em postagens na internet de militantes do PT e da esquerda como um todo, que é o Tari e Flávio. Então o que que eles estão argumentando? que Flávio Bolsonaro foi na Casa Branca na semana passada e nessa visita eh saiu de lá com esse trunfo político da designação de facções brasileiras como organizações terroristas e usaram isso como um trunfo político. Então agora é difícil na avaliação da campanha do presidente Lula distanciar a visita de Flávio Bolsonaro com outro grande fato político, querendo ou não, que é a questão da nova proposta de Tarifaço a partir de julho. Então vão jogar isso no colo de Flávio Bolsonaro e vão lembrar o que aconteceu no ano passado quando, e por isso que eu falo família Bolsonaro, porque é o que eu ouvi deles, quando a depois da articulação muito contundente de Eduardo Bolsonaro, de Paulo Figueiredo, que é um jornalista muito ligado ao bolsonarismo, que também tá atuando nos Estados Unidos, a gente teve a eminência do tarifasto que acabou se concretizando.

Então, o governo quer fazer um paralelo com o que aconteceu lá no ano passado, com o que tá acontecendo agora, para dizer que a articulação por trás de tudo isso é da família Bolsonaro. E o que a campanha de Lula entende é que não tem como você desassociar uma coisa da outra, que isso está colado no eh pré-candidato à presidência da República, o senador Flávio Bolsonaro. Então, é uma linha e de raciocínio que testa justamente aquele mote da soberania que eles vinham levantando desde então. A gente comentava aqui no início do bastidores que lá atrás, em 2025, isso deu certo na visão, por exemplo, da equipe do ministro da SECOM, o Sidôniio Palmeira. Eh, foi um dos primeiros desafios dele ali no primeiro semestre, reverter algo que poderia ser muito negativo, mas que gerou o mote de soberania, uma onda de patriotismo da esquerda. E olha só como o presidente

Lula vem dando todos esses sinais. No final de semana, por exemplo, em agendas públicas, ele discursou sobre o uso das cores verde e amarelo, que são cores que não podem ser sequestradas pela direita, incentivando a esquerda também a usar, claro, surfando na onda da Copa do Mundo, que tá quase batendo na porta também. Então, tudo isso tem uma conexão de discurso, de comunicação, de marketing eleitoral que o governo quer trabalhar e de estratégias. E aí do outro lado a gente já confere uma espécie de vacina de Flávio Bolsonaro que a gente vai trazer acho que aqui na sequência com uma fala dele a de Leni Lopes também. >> Isso mesmo. Flávio Bolsonaro ontem

participou de um evento em Minas Gerais promovido pela Elos, pela Itia e pela CNN e ele comentou a respeito disso. Não havia ainda a decisão naquele momento, mas a direita já se preparava pra possibilidade de novas tarifas. e o senador e pré-candidato à presidência. Então, em entrevista exclusiva à nossa Edilene Lopes, ele falou sobre esse assunto. Ele disse que na conversa que teve com Donald Trump, ele pediu para que as empresas não sejam taxadas. Vamos

ouvir esse trecho. Eu pedia expressamente a a nas três reuniões que nós tivemos, né, com o presidente Trump e o vice-presidente Jedivense e o secretário de estado do Marco Rubio, eu pedi expressamente não taxem as empresas brasileiras. É um pedido que eu fiz expresso a eles, porque eu digo o seguinte, a partir de 2027 vocês vão ter um governo que vai sentar aqui com vocês, vai negociar de igual para igual, porque o nosso agro alimenta o mundo, não é justo taxar as nossas empresas. A gente tem que valorizar a nossa tecnologia, a gente tem que valorizar o nosso Pix, a gente tem que valorizar o nosso etanol, que é uma energia limpa e que já tá sendo usada aqui pro nosso água para substituir o diesel, por exemplo, a gente tem que incentivar essa essa nossa essa esse nosso capital que é o a tecnologia de etanol, seja da cana, seja do milho. Então, a gente tem tudo, né, para sentar de igual para igual. Por

favor, não taxa as empresas brasileiras. E aí, Taina Falcão, nós falamos muito da reação no governo, mas nós também fomos ouvir o PL, ouvimos Tarciso de Freitas. Aqui na CN Brasil a gente não dá só um lado, a gente dá todos os lados da informação. A gente foi ouvir todos os lados para que você tenha ali uma opinião sua, que a gente não influencie em nada, que você consiga desenvolver essa opinião sobre os fatos que acontecem na política. E eu trago agora o que eu ouvi no PL de Jair Bolsonaro.

Eu conversei com pelo menos quatro dirigentes do partido e a avaliação foi a mesma de todos eles. O PL de Jair Bolsonaro receia que essa proposta de um novo tarifácio funcione com o que eles chamaram de presente de grego. Presente de grego é uma expressão de que quando algo é dado que parece na aparência muito positivo, traz consequências negativas. A preocupação é de que o efeito seja o reverso do pretendido, ou seja, fortalecer o discurso eleitoral do presidente Lula sobre a defesa da soberania nacional. Além disso, o incômodo é de que o episódio aumente a tese defendida pela esquerda, de que o senador Flávio Bolsonaro seja investigado por atuar contra o país nos Estados Unidos. Lembrando, o ministro

Alexandre Moraes concedeu ali um prazo a pedido do PT para a Procuradoria Geral da República se posicionar sobre a inclusão de Flávio Bolsonaro naquela investigação contra Eduardo Bolsonaro por agir contra o Brasil no exterior. Por isso, Flávio produziu a vacina que vocês acabaram de ver. Ele disse que pediu ao governo americano, especificamente a Donald Trump, que as empresas brasileiras não sejam tarifadas pela Casa Branca. O PL avalia agora como reagir ao discurso do governo federal, que já começou a chamar o senador de lobista contra o país. O próprio Lula, num evento hoje já falou da comemoração dos filhos do Jair Bolsonaro pelo tarifaço anterior. A defesa é de que

Flávio Bolsonaro adote uma linha de proteção da economia brasileira, ou seja, dizendo que ele está agindo sim em defesa da economia brasileira e tentando se desvincular dessa possibilidade de uma nova tarifa. Mais do que isso, há dirigentes do PL que defendem que Flávio Bolsonaro a partir de hoje se coloque à disposição do governo federal, ou seja, à disposição de Luís Inácio da Silva com uma espécie de articulador informal para evitar um novo tarifaço. Ou seja, eu também sou contra. Posso conversar com os Estados Unidos, diferentemente de vocês, é esse o discurso que tem sido alimentado. Eu tenho porta aberta na Casa Branca e posso negociar derrubada dessa possibilidade de uma nova tarifa.

No ano passado, o primeiro tarifaço se tornou um ativo eleitoral de Lula, que cresceu nas pesquisas de opinião ao ter iniciado uma cruzada contra a ameaça dos Estados Unidos. Lembrando, a impopularidade do governo era altíssima, muito maior do que agora. E Lula, que estava num cenário muito difícil, conseguiu fazer do limão uma limonada e ali reverter em dividendos eleitorais. O objetivo do Palácio do Planalto, como a gente já trouxe, é repetir a mesma fórmula neste momento, apesar da preocupação de que uma proposta de taxação seja uma tentativa de Donald Trump de interferir no processo eleitoral brasileiro. Lembrando em instantes, Geraldo Alkim falará a imprensa e nós iremos ao vivo para a vice-presidência ouvi-lo sobre qual deve ser a reação técnica e política do governo federal em relação à possibilidade de um novo tarifá taá Falcão.

>> Obrigada, Uribe. Agora você vai ficando por aí que L Clarissa Rodrigues vai nos fazer companhia depois desse seu bastidor, trazendo também detalhes da pré-campanha do Flávio Bolsonaro, tendo orientado Larissa, o senador, a mudar o foco e evitar vincular sua imagem à imposição de novas tarifas. Agora toda hora vai mudar o foco, Larissa Rodrigues, porque foi pros Estados Unidos para mudar o foco do má agora. >> E agora vou querer voltar ao máster, né? >> Como é que vai ser isso, Larissa? Me

conta, eu acho que você tem mais detalhes de como é que o Flávio, na verdade, pretende se defender, né, dessa desse desse ataque que vai vir do governo. >> Exatamente. E aí o grande problema é que cada hora, como você trouxe, tem que achar uma nova agenda para se debruçar, né? A gente sabe que essa estratégia de visitar Donald Trump e de tentar mostrar eh um apoio internacional veio depois da crise do caso master e agora chega a campanha já tá percebendo que vai ser muito difícil eh tirar, né, desvincular o nome de Flávio Bolsonaro com essa possível sobre a taxação que tá na mesa agora. Mas o posicionamento, como ele trouxe agora nessa entrevista a Itatia, ele é bem diferente do que aconteceu na primeira sobretação. A gente lembra que

houve um tom de comemoração dos bolsonaristas naquele momento. Houve até posição ali nas redes sociais. Houve Eduardo Bolsonaro falando sobre a sobretaxação até quando eh os próprios empresários brasileiros começaram a reclamar. o agro, que apoia muito o bolsonarismo, começou a reclamar dizendo: "Olha, a gente tá pagando por essa decisão". Então, teve um gap ali, teve um intervalo, demorou para que eles entendessem que aquele tiro ali tinha saído de fato o oposto do que eles pretendiam no primeiro momento. Então

agora no segundo momento já há um entendimento de que o posicionamento precisa ser outro. Então, nessa segunda possibilidade de sobretaxação, já vem um Flávio muito assessorado pela campanha e pelo marketing se posicionando contra. vem uma uma tentativa de afastamento desse tom e até como o RIB trouxe pra gente algo mais reativo dizendo que pode ajudar pelo fim dessa sobretaxação. Então a estratégia de marketing agora ela já foi montada, ela já tá posta, é para se colocar contrário a essa sobretaxação e tentar ativamente eh ser um personagem que pode ajudar nessa decisão norte-americana. Isso, claro, vem sendo treinado, digamos assim, com Flávio Bolsonaro pela campanha, mas é interessante que hoje ali dentro do PL houve um tom de arrependimento, quase eu ouso dizer, viu, Tainai Uribe, porque quando veio a decisão do PCC, Flávio tentou quase que imediatamente se vincular nessa decisão, um dia depois ali da visita, mas como aconteceu muito perto da decisão do PCC, não deu muito tempo nem de colher os louros. Eu ouvi

isso hoje, né, de de se eh de comemorar a decisão do PCC e falar: "Olha, o Flávio tá tá agindo pelo bem do país." Depois vem essa sobretação e esse anúncio do governo norte-americano. Por outro lado, como dizer que, Flávio influenciou eh o presidente Donald Trump na decisão de tornar o PCC como uma organização eh ali não só criminosa, mas voltado pro terrorismo e não teria influenciado na sobretaxação? É, esses questionamentos que o PL já tá se antecipando e tentando também traçar uma estratégia, porque antes tentou se colar, agora tenta se afastar. Ficou um prazo muito curto para essas duas posições, né, Tainai Uribe? justamente

Larissa Rodrigues, a nossa Isabel Mega já tá aqui no estúdio pra gente analisar agora a reação da direita, como deve ser essa contraofensiva, porque o presidente Donald Trump indicou o deputado estadual Daniel Perz, que é presidente da Câmara dos Deputados da Flórida como novo embaixador dos Estados Unidos no Brasil. Ele que também tem família cubana como Marco Rúbio. É um nome que já foi muito elogiado por Donald Trump no passado pela postura enérgica contra regimes ditatoriais América. Então é um cenário que pro governo brasileiro não é muito bom porque existe uma diferença muito grande entre Marco Rúbio. E é isso que o governo brasileiro tenta fazer, essa diferenciação. Marco Rúbi é muito mais

ideológico que Donald Trump. É uma péssima notícia pro governo brasileiro. >> Não é uma boa notícia, até porque o que se esperava de finalmente termos essa indicação é que ela poderia ser uma espécie de gesto de aproximação, só que quando você vai olhar o perfil da indicação, não é o que dá para aprender. Justamente por conta disso que você foi contando pra gente, a minha apuração é bem similar, é um perfil de uma indicação bastante ideológica. Ele é filho de cubanos, assim como Mark Rubell, então é um parlamentar da Flórida. Isso tem um componente

ideológico forte também da gente pensar naquela distribuição ideológica que há nos Estados Unidos, em algumas localidades, e é um republicano, obviamente. Então isso traz um forte caráter ideológico. Então aquilo que poderia ser lido como, nossa, finalmente teremos um embaixador, porque desde que houve a troca de Joe Biden por Donald Trump, essa cadeira tava vaga. A embaixada, claro, continua funcionando normalmente, mas com outros eh outros níveis hierárquicos que não substituem o nível de um embaixador, mas aí quando vem vem nesse caldo todo de notícias que acabam impactando a relação entre os dois países. a notícia da semana passada com a questão das facções criminosas e a notícia desta semana com a eminência de mais um tarefaço a ser aplicado pela gestão Donald Trump, caso não mude nada daqui até o mês de julho. Então, a visão

de dentro do governo brasileiro, que é uma das perguntas que eu fiz algumas fontes, Uribe, é se pegou de surpresa, se eles esperavam de alguma maneira ter essa indicação agora, porque pelo que eu vinha mapeando desse assunto, ninguém contava mais de ter essa indicação, porque aqueles países que eram interessantes de Trump fazer a indicação, ele já tinha indicado há bastante tempo. Vamos dar o exemplo da Argentina de Javier Milei. já tem uma indicação lá de embaixador há bastante tempo. Então, por que agora veio essa indicação? Isso acabou pegando de surpresa, sim, o governo brasileiro.

Talvez a gente estaria falando mais e mais disso se no meio do caminho não tivesse vindo uma notícia ainda mais impactante, muito mais como a eminência de um tarefaço. Mas isso tem um componente e é positivo você pensar que você vai ter alguém para fazer esse tete a tete, mas que é alguém que vem já com uma carga ideológica grande. E a gente sabe que a embaixada dos Estados Unidos aqui no Brasil, ela quando tem que se posicionar, ela se posiciona, ela vai paraas redes sociais demarcar posicionamentos ideológicos que são importantes de serem feitos de acordo com orientação também da Casa Branca. Então não se espera algo diferente quando a gente tiver esse embaixador despachando diretamente do Brasil. Para que isso aconteça, ele ainda precisa da aprovação do Senado americano. E uma

coisa que me chamaram a atenção foi o fato de que ele, pelo menos publicamente, no mapeamento das fontes que eu ouvi da diplomacia, nunca falou sobre o Brasil. Então a gente não sabe muito bem ao certo o que ele pensa. A gente tem pistas a partir do período. >> Provavelmente não fala português, deve falar espanhol e inglês, né? >> É filho de cubanos. Espanhol dá pra

gente colocar na caixinha dele, né? Esperado. >> É porthol, quem sabe. >> É porque os últimos embaixadores ainda falavam algo de português. Até nas reuniões aqui na embaixada em Brasília a gente consiga conversar em português ou em inglês, mas provavelmente eles não falam em português, enfim. Mas os outros

ainda tinham uma experiência em países de toda a América do Sul. Esse é uma exceção. >> Incógnita. Daqui a pouco a gente volta a falar sobre esse assunto. Agora sim, gente. Olha aí do lado de vocês, Daril

Durigan, Márcio Elias e Geraldo Alkm vice-presidente agora arrumando para falar sobre a reunião >> e entende ser extremamente injusta a recomendação, a proposta do USTR ao presidente Trump. Por que que entende que ela é injusta? Porque das colocações feitas na chamada sessão 301, a primeira delas se refere a questão do Pix. O PX é um patrimônio nacional, é uma conquista do povo brasileiro, a tecnologia, serviço da sociedade, da economia, sem nenhum custo para as empresas e para a população. A seg e o governo é aberto à questão das bigtecs. As empresas nacionais e as

empresas estrangeiras t o mesmo tratamento equitativo eh no Brasil. Depois, em relação a acordo eh Mercosul, eh Índia e México, eh isso não tem nenhuma implicação, não restringe as compras dos produtos americanos, nem das empresas americanas. Então, o que se tem são entendimentos sobre linhas tarifárias eh de preferência que não implicem nenhuma restrição a nenhum produto americano, nem empresas e dentro da lei. Três, a questão do combate à corrupção. O Brasil, nesses últimos 20 anos, aprovou 30 dispositivos entre alterações legislativas de combate à corrupção.

importantíssimos. Depois, propriedade intelectual, o maior beneficiário do trabalho do INPI é são os Estados Unidos. 30% das patentes são americanas. Então, o maior beneficiário de todo o trabalho de reconhecimento de patentes são as empresas americanas. Depois o etanol.

Nós temos uma tarifa de 18% para entrada no Brasil do etanol. Estados Unidos é de 12,5%, ela é muito próxima a nós dos Estados Unidos. E no caso do açúcar, nós só temos uma cota de 150.000 toneladas. O que passar disso para entrar nos Estados Unidos, você tem 340 a mais, o que por tonelado, que representa 80% de tarifa de importação. Então, há um

desequilíbrio aí total eh em prejuízo eh do nosso país e destacar também e a questão do desmatamento. Nós estamos tendo a maior queda de desmatamento. Se a gente pegar os seis biomas brasileiros, é a maior queda nos últimos 7 anos. Na Amazônia caiu mais de 50% o desmatamento. O Brasil tem compromisso com o desmatamento, eh, zerar o desmatamento até 2030. Aliás,

tivemos a COP, inclusive aqui no país. Destacar de outro lado, a balança comercial, ela é amplamente favorável aos Estados Unidos. Nós tivemos o ano passado somando balança de produtos e serviços 40 bilhões de dólares de superavit para os Estados Unidos. Então, eh, há um enorme, eh, favorecimento, né, quando nós temos as importações dos Estados Unidos para eh o Brasil, quando eles vendem para nós, dos 10 produtos que os Estados Unidos mais exportam, oito produtos dos mais exportados, a tarifa é zero, é chamado extarifário. E a tarifa média é 3,1%.

Por tudo isso que entendemos que é totalmente descabida a recomendação e o governo presidente Lula vai trabalhar para que ela não se converta, para que ela não ocorra. É uma recomendação feita pelo USTR. E o caminho é o caminho do diálogo. Aliás, o presidente Lula sempre tem dito: "Não tem proibido e o caminho é o caminho do diálogo, aliás, que já vinha ocorrendo. diálogo que já vinha ocorrendo, mas sempre que o diálogo avança, infelizmente falsos patriotas sabotadores prejudicam, colocam seus interesses pessoais e eleitorais acima do interesse do país e do interesse público. Então, o caminho vai ser

trabalhar, dialogar para que elas não se convertam, mostrar todos os argumentos pra gente poder avançar mais. Gente, >> presidente, eh, queria saber primeiro, da outra vez que teve um, da outra vez que teve fácil ano passado, o governo ajudou, mobilizou diversos empresários brasileiros para tentar fazer pressão lá nos Estados Unidos e por lá conseguir a derrubada dessas tarifas e que em grande parte na época conseguiu. Eu queria saber se vai ter isso de novo. E eu queria saber se depois de tudo isso é o governo brasileiro considera o governo dos Estados Unidos uma contraparte de negociação confiável? Olha, primeiro o caminho é o caminho do diálogo. Eh, com

o governo que já ocorre, o presidente Lula teve vários encontros com o presidente Trump e o diálogo. Ministro Márcio Elias Rosa teve ainda há pouca pouco tempo um encontro, uma conversa com o US, o embaixador Grier, que amanhã estará em Paris no encontro da OCDE e o nosso chanceler Mauro Vieira também estará lá em Paris nesse encontro da OCDE. Eh, o governo brasileiro lá atrás o que que fez? fez o Brasil soberano, então fez um conjunto de medidas para apoiar o setor privado que teve dificuldade na exportação para os Estados Unidos. Isso tá em vigor, eh, continua em vigor e vamos sim envolver a iniciativa privada.

Anchã, empresas americanas. Nós temos quase 4.000 empresas americanas no Brasil que investem no país. Eh, temos um comércio exterior importante. O Brasil, os Estados Unidos são o terceiro maior comprador e o terceiro maior vendedor para nós. Então, ele é

importante. Então, todo setor privado, vamos unir todo mundo. União do país na defesa da soberania nacional e no interesse do povo brasileiro. Presidente, você vai chamar TV Globo. Eh, eu gostaria de saber se hoje alguma autoridade brasileira, o senhor presidente Lula o ministro da Rio, o ministro Márcio, alguém já falou com alguma autoridade americana sobre a decisão, caso não, qual é o próximo traço prático do governo para retomar essa negociação? Olha, o presidente Lula

vai eh falar sobre isso. O diálogo é permanente, não tem nada marcado, mas ele é permanente. Eh, tem diálogo entre o Ministério da Indústria e o STR. O nosso chanceler estará amanhã em Paris, quando estará também o embaixador Greer. Eh, permanentemente esse diálogo ocorre e nós vamos trabalhar esse período aí de até 15 de julho, né? Porque agora

começa, abril, dia 1o de junho, ontem vai até 1eo de julho, eh o a parte das consultas públicas de você ouvir eh propostas, sugestões, enfim, terá no dia 6 de julho uma audiência pública, também tá marcada para 6 de julho, e vamos envolver a iniciativa privada pra gente converter isso num ganha ganha inúmeras oportunidades. de parcerias, de comércio exterior recíproco, de exportações recíprocas, né, de de outras áreas importantes para ambos os países. Presidente, tem motivação política na avaliação do senhor? Olha, sempre que o diálogo avança, sempre ali, >> sempre que o diálogo avança, eh, sabotadores agem para prejudicar o país, colocando seus interesses pessoais, interesses eleitorais acima do interesse do Brasil e do povo brasileiro, porque isso tem reflexo no emprego, prejudica emprego, prejudica a renda, prejudica empresas, né, prejudica a sociedade. Então o que e o presidente Lula vai trabalhar no sentido de que isso não se converta.

>> Presidente, eu queria saber mais >> quais temas vocês estão dispostos a negociar com os Estados Unidos? O etanol, o PIX tá fora de cogitação. Que temas vocês estão dispostos? >> Olha, o Pix não tem a menor lógica entrar nisso, porque não, ele não prejudica ninguém e é altamente benéfico à população brasileira. Mas vamos sim, o governo tá sempre aberto ao diálogo. Eu

vou passar aqui para o Dr. Márcio e o Dr. Daria. Só uma observação, essa recomendação feita pelo USR alcançaria hoje em torno de 21% do que o país exporta pros Estados Unidos, porque nós temos cerca de 54% do que nós exportamos para os Estados Unidos livre do tarifaço, 25% na sessão chamada sessão 232 e 21% é que ficaria exposto se essa recomendação se convertesse, se essa tarifa fosse aplicada. Os setores mais atingidos seriam de máquinas, de equipamentos, o que tem valor agregado e traz muito prejuízo, como disse o vice-presidente, para emprego, para renda, paraas indústrias. Eh, o setor de

plásticos, produtos de madeira, os esquadrilhas de madeiras, papel, cartão, eh, calçados, também é um setor que seria em tese alcançado, ferro fundido e peixes e crustaços. Essas são as áreas mais expostas se essa essa proposta se convertesse em tarifas, coisa que a gente acredita que não vá ocorrer. Com relação as negociações, uma observação, desde a visita do presidente Lula eh a Washington, presidente Trump, ficou acertado que nós faríamos diálogos permanentes e tem tem havido. Nós tivemos pelo menos quatro reuniões formais, a última foi na última quinta-feira. Na sexta pela manhã, as equipes técnicas também se reuniram para discussão de vários aspectos e prestar todos os esclarecimentos, mas como o vice-presidente mencionou, toda vez que a gente avança surge um complicador, não é? alguém para dificultar o diálogo. E

aí muitas vezes há uma ameaça de retrocesso. Só não há o retrocesso efetivo, porque o presidente Lula age com muita coerência, com muita clareza, com muita transparência e não vai permitir jamais que qualquer tema caro à soberania nacional, como é o Pix, por exemplo, fique na mesa de negociação. Ele não está na mesa de negociação. Não há não há hipótese para isso. E nós vamos sempre que possível demonstrar, não apenas pro governo norte-americano, mas também pro povo brasileiro, qual a linha de esclarecimento e defesa do Brasil. Quando o senador Flávio

Bolsonaro visita a Casa Branca, como fez na última semana, para patrocinar, por exemplo, a classificação das aquelas organizações criminosas, como organizações terroristas, ele acaba por produzir um resultado que contraria a ação das nossas polícias, como por exemplo, da Polícia Federal, que tem que mantém relação de atuação cooperada, conjugada com eh as autoridades norte-americanas. E na visita que o presidente Lula fez ao governo Trump, ao presidente Trump, apresentou junto com o combate à corrupção também o combate, proposta de combate ao crime organizado. Por isso é que é importante que nós fiquemos com muita transparência, com muita clareza, esclarecendo o posicionamento do Brasil e na defesa única e exclusivamente dos interesses do povo brasileiro. Dari, >> ministro, >> deixa eu só fazer um comentário muito breve. Acho que o vice-presidente e o ministro Márcio já cobriram parte importante do que deveria ser tratado.

Em primeiro lugar, como a gente tem falado sobre os efeitos da designação de organizações criminosas do Brasil, que cujo compromisso do governo é combater, é fazer o combate ao fluxo financeiro dessas organizações. mesma forma como foi feita a designação de organização terrorista, que pode trazer prejuízo ao sistema financeiro, aos nossos bancos, à nossas fintecs, ao nosso Pix. Mais uma vez, a família Bolsonaro faz o movimento contrário ao Pix. O Pix ele é expresso nas na nas investigações que foram abertas pelos Estados Unidos em relação a 301. E o Pix, mais do que tá fora de debate, é evidente que tá fora de debate. O Pix,

ele é o maior símbolo da nossa soberania financeira. Há um orgulho do nosso país, a um orgulho do nosso povo em relação ao Pix, porque de fato a gente inovou e a gente gerou uma tecnologia que hoje é cobiçada, é invejada por outros países. Vejam países da região, países europeus que querem se conectar ao nosso Pix. Por quê? porque é gratuito, porque é intuitivo, porque as pessoas usam com muita facilidade e interesses privados, interesses particulares, se sentem contrariados com essa universalização, com essa abertura de um meio de pagamento que é muito democrático, como é o caso do Pix. O PX, como esse símbolo

maior da nossa soberania financeira, será protegido, será resguardado pelo governo do presidente Lula e não tá em nenhum momento em questão para debate. Segunda coisa que eu queria dizer é o seguinte. Cabe nesse momento, nós estamos vivendo uma guerra no Irã que tem aumentado o o o espécie de desarranjo na economia global, afeta várias cadeias produtivas, em especial o custo do combustível. Isso no mundo tem impactado muito, vários países, no Brasil um pouco menos, mas o impacto chega. Nós temos adotado uma série de medidas para mitigar o impacto paraas famílias, pros caminhoneiros, para quem se alimenta no Brasil do custo dessa guerra. Aí tem a designação das

organizações criminosas que causam sim terror social no Brasil, mas há um certo exagero, uma certa intimidação em tratar isso como organização terrorista que afetaria a soberania de outros países. E agora uma recomendação para se taxar o empresário brasileiro. Quando se fala em 25% de tarifa, você tá falando que o empresário brasileiro quando vai mandar um produto pros Estados Unidos, ele tá sendo taxado em recomendado que seja taxado em 25%. Isso é muito ruim pra nossa economia, é muito ruim pro empresário brasileiro, é muito ruim pro trabalhador brasileiro. E o que que nós precisamos fazer nesse momento? Nós precisamos nos nos

conscientizar a todos, seja governo federal, os vários ministérios, a pedido do presidente Lula, seja o Congresso Nacional, seja o Supremo Tribunal Federal, o judiciário todo brasileiro. Nós precisamos concentrar as nossas energi nossas energias em proteger a nossa economia e proteger os nossos empregos. Esse é o momento da gente focar no que é importante, mitigar o impacto da guerra, ajudar os empresários que estão sendo alvo de uma empreitada injusta da oposição, que tá botando, como disse o vice-presidente, interesse eleitoral na frente do interesse nacional. E nós não vamos admitir isso. Soberania nacional, o PIX e o interesse do povo brasileiro sempre vem em primeiro lugar.

>> Mas essa foi uma medida mais política do que técnica. Veja, as premissas que embasaram a criação da investigação 601, 301, desculpem, elas estão desatualizadas porque naquele momento, em julho de 2025, quando se abre a investigação da 301, os argumentos utilizados são os argumentos de contaminação política que nós tratamos de eh endereçar com o tempo com o governo dos Estados Unidos. Então veja, se atualizadas as premissas, os parâmetros, e é isso que o ministro Márcio tem liderado no debate das negociações tarifárias, sem dúvida nenhuma, nós vamos explicar que o desmatamento esse governo tem combatido, que o trabalho no Brasil melhorou, a renda das famílias melhorou, o trabalho não é precário, que a propriedade intelectual é respeitada no Brasil e tanto é respeitada que são os norte-americanos que mais se beneficiam desse respeito, que o Pix aumentou o volume de operações das empresas de cartão de crédito. as BigTech tem um grande mercado no Brasil e cumprindo a lei brasileira tão e bem-vindas a operar no Brasil, desde que não interfiram erroneamente com os nossos interesses. Então, veja, tem muito a ser esclarecido e se atualizar das premissas de das quais a investigação foi aberta, a gente certamente vai ter um acordo no fim desse processo.

Estadosidos >> não foi foi o que eu disse aqui, nós o Pix vai ser protegido e tá fora de questão. >> Obrigado, presidente. Obrigada, gente. Obrigada. Obrigada, gente. Tá, estamos

lá. Vamos lá, então, pra gente poder até sair uma nota aqui, mas é basicamente isso que a gente viu. Ao Sidônio. Aí Sidôneo é o autor da Isso que eu ia dizer. Todo esse discurso vocês veem que tem Sidôio Palmeira por trás, porque é um discurso extremamente político.

>> Ele sai todo sorridente ali porque ele conseguiu passar o recado pra parte técnica do governo que tava, né, Isabel, atuando junto aos Estados Unidos. Então, quando a comunicação consegue esclarecer, isso fica traduzível pra população, a gente vê o ministro ali feliz da vida. Ele soltou uma nota agora a pouco em nome do governo brasileiro, né, com várias dessas explicações elencadas. É, não é assinada pelo Lula, né, pelo governo do Brasil, mas é uma nota que traz em detalhes isso que foi dito agora na coletiva. Traz, por exemplo, eh, comércio digital e serviço de pagamento eletrônico, né, quando se fala sobre o Pix. O país é um grande

mercado para as bigtecs americanas. O Pix é uma infraestrutura pública e gratuita de pagamentos. Traduzindo aí um pouco do que significa o Pix, suas regras se aplicam de forma uniforme e neutra e empresas norte-americanas participam ativamente desse ecossistema. as tarifas preferenciais. Aí cita o acordo celebrado com Mercosul, com outros países que não restringem na visão do Brasil produtos norte-americanos ao mercado brasileiro.

Leis anticorrupção. Brasil é parte de um dos principais instrumentos internacionais de combate à corrupção e dispõe de um arcabolso legal consistente para sua aplicação. Proteção de direitos de propriedade intelectual, que já foi elencado ali pelo Daril Durigan, ministro da Fazenda. etanol. Aí cita o Programa Nacional de Biocombustíveis, aberto, segundo o governo brasileiro na nota, a produtores estrangeiros em condições não discriminatórias. o

desmatamento, que a gente viu em todos os discursos até aqui, porque existe toda essa comoção, porque, bom, como que o os Estados Unidos que desmatam tanto, Isabel, tão cobrando a gente sobre desmatamento, a gente vem fazendo um trabalho e vem demonstrando em dados para eles. Por exemplo, desde 2023 o governo estabeleceu, segundo a nota e segundo a fala aqui do Daril Durigan, eh, e tá cumprindo a meta de zerar o desmatamento até 2030. O desmatamento na Amazônia era legal, já foi reduzido, que é o que a gente trouxe no bastidor, em cerca de eh 50% pela metade desde 2022. E assim outras variações sobre esses mesmos termos. Eh, o que chama a atenção, Isabel, me chamou atenção, primeiro essa unidade do discurso. Estão

todos muito bem alinhados em como é que vão seguir a partir de agora junto com o que o presidente Lula trouxe, que ali foi um tom mais eleitoral, né? foi mais subindo no palanque, citando eh a família Bolsonaro. Agora, o que fica eh de dúvida, a gente não consegue ainda medir, né, Isabel, qual vai ser o efeito disso, das explicações dadas pelo governo brasileiro em relação às tarifas? Olhando de maneira geral, Isabel, pro aconteceu com a ida do Flávio Bolsonaro paraa decisão do USTR agora e pela resposta dada pelo governo brasileiro, quem tá em desvantagem? Olha, Tainá, eu vejo que o governo brasileiro tá tentando repetir a fórmula do ano passado até pelo discurso principalmente do ministro Geraldo Alkm, porque ele fala de novamente mover o setor privado, procurar via Anchan, por exemplo. São os mesmos atores ali que

ele sinaliza como também impossíveis parceiros do Brasil, já que o país como um todo está sendo afetado. Então, ele tenta trazer um posicionamento mais eh da linha governista. Mas mesmo uma figura que é mais contida, como Geraldo Alkm também adota um tom eleitoral quando ele cita a articulação da família Bolsonaro, fala em falsos patriotas, ele também ensaia esse discurso que para os padrões Geraldo Alkm já é algo a ser bastante notável, porque não é do feitio dele escalar esse discurso mais verborrágico, mas depois ele tentou se fiar realmente na linha de argumentação que também não é nova, porque desde o ano passado a gente vê o Brasil respondendo ponto a ponto dessa investigação. Então, todos esses argumentos que foram apresentados aqui já são argumentos conhecidos. Talvez o mais enfático tenha sido o ministro Daril Durgan, porque lá atrás era Fernando Hadad ainda e ele puxando muito a bandeira do Pix, mas também com uma linha de política também, porque ele chega e fala: "Ah, tem lá fora tem inveja do Pix". Ele utiliza essa

expressão, achei curiosa ali do ministro Darian Durriga batendo bastante nessa nessa tecla de que o Pix é inegociável. Brasil não vai topar nada que possa afetar o nosso Pix. Então aqui ele já dá a linha também daquilo que não está em negociação de forma alguma pelo governo brasileiro. Esses pontos todos que o Brasil vem frisando desde o ano passado, eles continuam válidos. E não adiantou o Brasil gastar saliva um ano tentando explicar isso, porque a conclusão da investigação foi a de propor um tarifaço para o Brasil. Então agora tentar

apostar minimamente na via do diálogo para atenuar os impactos, a gente entender também porque o elemento Donald Trump para nós aqui no Brasil, mas para outros países, sempre rende uma surpresa ou outra. A diferença é que agora a gente aqui no Brasil tá muito mais contaminado e e mergulhado num clima eleitoral do que a gente tava lá atrás. Então, eh tem vantagens e desvantagens. Se eu puder voltar aqui na sua pergunta, fiz todo esse preâmbulo porque pode ser uma vantagem eleitoral também a depender de como que esse teste da comunicação vai reverberar junto ao potencial de eleitoral do presidente Lula. se a tática da soberania vai voltar a dar certo e vai ajudar a Lula a ter maior aprovação e uma queda na rejeição.

>> Tem uma coisa que é muito clara. A família Bolsonaro nesse momento, diferentemente da crise anterior, agora tem mais elementos de resposta, porque antes eles estavam perdidos. A narrativa do governo federal engoliu o discurso de Flávio Eduardo, mas agora não. Ontem Flávio Bolsonaro já se assinou dizendo que pediu a Trump para não prejudicar a economia nacional. E agora nós temos um discurso da família Bolsonaro já reverberando as redes sociais na seguinte linha.

Foi no governo de Michel Temer quem viabilizou o Pix, mas quem colocou o Pix de pé foi o Banco Central na gestão de Jair Bolsonaro. Então eles têm um argumento, uma linha narrativa para tentar sair da forca, mas a gente tem que reconhecer o discurso de Daril Durigan ensaiado com o Sidôio Palmeira que passou atrás dele e até sorriu para ele de que a família Bolsonaro tenta prejudicar o Pix é muito forte pra população brasileira. É um discurso muito direto e de fácil compreensão. Assim como foi de fácil compreensão, dizer pra população brasileira o seguinte: "Olha, considerar o PCC e o comando vermelho como terroristas é necessário. O governo brasileiro não conseguiu enfrentar. Independentemente

da questão técnica de explicar que há consequências e também falta de transparência na atuação no Brasil, tudo bem, mas é mais fácil de ser compreendido. Então, nesse momento, a guerra que eu tô vendo nas redes sociais aqui do computador é uma é Flávio Bolsonaro dizendo: "Olha, o Pix foi viabilizado na gestão do meu pai, então não tem como a gente ser contra." Mas por outro lado, o governo federal dizendo: "Olha, eles agiram contra o seu Pix para que cobrem o seu Pix". Deixa eu só trazer mais um ponto, Uribe Tainá, porque também ficou no ar a possibilidade de uma agenda amanhã. O ministro Mauro Vieira estará em Paris, vai participar de agendas da OCDE. E aí,

na hora que eles estavam citando o embaixador, eu tava em dúvida, tirei dúvida aqui com algumas fontes de quem que eles estavam se referindo. Eles estão se referindo ao Jameson Greer, que é representante comercial dos Estados Unidos. Então, justamente deste departamento que produziu essa investigação e calhou de amanhã os dois estarem no mesmo lugar. A gente sentiu aqui um clima de otimismo de que talvez possa ter uma conversa e pelo que a gente teve de sinalizações até agora públicas, seria talvez o o primeiro contato tete a tete depois da conclusão das investigações. O Mauro Vieira, que tá na China, portanto, vai a Paris amanhã participando dessa reunião da OCDE e tem a possibilidade, foi o que deixou ali no aristro Daril Durigan, de encontrar então o Jameson Gear, que é o responsável pelo departamento de comércio, ninguém mais, ninguém menos que o responsável por essa tarifa de 25%. Vejam só, é uma oportunidade dos

dois conversarem. Agora, o que o governo brasileiro reclama muito é que é justamente é o Departamento de Comércio Americano que trava as negociações, que costuma, portanto, ter uma posição diferente e independente. Por isso tem também autonomia, é o que falávamos mais cedo, da do presidente americano Donald Trump. Então o governo vai junto ali aos assessores de Donald Trump, ao seu secretariado, para quem sabe no segundo momento em que haja um segundo um terceiro encontro do Lula com Trump, isso seja viabilizado. Primeiro, a ideia é continuar com essas negociações a níveis diplomáticos e comerciais, quem sabe com essa reunião amanhã ou com um encontro, uma conversa rápida, um pedido que seja levado por Mauro Vieira, que como a gente trouxe, já recebeu orientação hoje cedo do presidente brasileiro. trocou informações com o

Lula. >> Nós estamos há 1 hora30 em Brank News tratando desse tema. Não acabou por aqui. A gente tem bastidores. Eu tenho detalhes da conversa que eu tive com Tarciso de Freitas, governador de São Paulo, que diferentemente da crise anterior agora reagiu contra o novo tarifácio, dizendo que prejudica a economia brasileira e a geração de empregos. Mas antes vamos falar do caos

em São Paulo, porque a capital paulista acordou em caos hoje. Passageiros de voos com destino aos aeroportos de São Paulo enfrentaram transtornos no final da manhã de hoje. Uma queda de frequência no sistema de comunicação do centro de aproximação do espaço aéreo de São Paulo levou à suspensão temporária das operações e afetou a chegada e a saída de aeronaves. Natália Lauxen afetou até os nossos colegas. Eu soube que Fernando Nacagau e Vinícius Murade ficaram presos em Belo Horizonte por causa do evento de ontem e não chegaram à capital paulista. A situação foi

normalizada, Natália, conta pra gente. >> Totalmente normalizada já de acordo com os órgãos competentes. Uribe Tainá, boa tarde para vocês. Fernando Nacaga Vinícius Murade entrando ao vivo aqui com a gente, mostrando esse perrengue que aconteceu para conseguirem chegar em São Paulo. Entre os impactos diretos causados então aos passageiros, o que a gente sabe é que cinco voos enfrentaram atrasos aí na partida da capital federal para os terminais de Congonhas, Guarulhos e Campinas. Já no aeroporto

Santos do Mon, no Rio de Janeiro, um voo, então com destino a São Paulo, acabou registrando atraso. Também as operações, conforme a gente já apurou, foram totalmente restabelecidas. Isso foi informado e confirmado já pela Força Aérea Brasileira. E segundo a Agência Nacional de Aviação Civil, a ANAC, o que que aconteceu? Uma falha em um satélite da Embratel, num sistema aí de comunicação que é usado entre as torres de controle e também as aeronaves na manhã dessa terça-feira. Isso tudo então

acabou impactando o controle de aproximação de São Paulo, que é responsável pelo gerenciamento de tráfego e por toda a área de controle terminal aqui de São Paulo. Isso, esse problema acabou afetando na sua totalidade o espaço aéreo aqui do estado. A FBI inclusive informou que houve uma interrupção temporária das operações, classificou esse problema como um problema técnico operacional externo e a Fábia ainda disse que as aeronaves foram sequenciadas de forma segura, seguindo todos os protocolos internacionais de segurança de voo. e também disse aí, reforçou que o fluxo operacional nos aeroportos foi mantido dentro do previsto. Agora sim, os principais aeroportos aqui de São Paulo, a gente cita aí Guarulhos, Congonhas, né, confirmaram claro essa ocorrência. O

aeroporto do Campo de Marte emitiu uma nota dizendo que por causa dessa falha, os pousos e decolagens foram feitos com espaçamento maior entre os voos. Agora, em relação às companhias, a gente também teve aí algumas notas, algumas manifestações. A Azul, a Latan e a Gol confirmaram os impactos. No caso da Gol, a operação dos voos envolvendo os aeroportos de Viracopos, Congonhas e Guarulhos ficou suspensa entre 9:25 e 10:40 da manhã. A Latã disse que os voos da companhia tiveram atrasos e foi preciso então desviar para outros aeroportos esses voos. Reforçando aqui,

situação já foi completamente normalizada. Fábio já confirmou isso pra gente, para toda a imprensa. Então, a princípio a gente não vai mais enfrentar outros transtornos, mas tivemos aí atrasos registrados eh no Distrito Federal, voos saindo do Distrito Federal e também no Rio de Janeiro e também alguns atrasos pontuais aí em Belo Horizonte. Eu volto com vocês. >> Obrigada, Natália. A gente conversa

ainda hoje. Vamos voltar aqui à Brasília porque a gente continua olhando para essa PAN que atingiu os aeroportos de São Paulo. Com reflexo aqui, a Natália Lauxen bem explicou pra gente, o problema na comunicação foi provocado por uma falha no satélite da Imbratel. Para entender melhor o que aconteceu, a gente vai acionar Jennifer Ribeiro, nossa analista de infra, que conversou com o presidente da ANAC, Jennifer, a Agência Nacional de Aviação Civil, Thiago Farstein. Nossa, é um sobrenome assim, né, muito rebuscado. Jennifer, me

conta. [risadas] >> Eu quero saber o que é essa noite só você. É difícil falar o nome dele. Eu demorei um tempo para aprender também, mas eu conversei com ele, ele me explicou que essa falha foi justamente no satélite que tem a comunicação eh com a torre, foi uma falha de frequência na comunicação com a torre de controle do espaço aéreo de São Paulo. E justamente por conta disso houve essa paralisação e essa pane hoje de manhã. Só que como foi

um problema externo, a gente vê que não foram todos os aeroportos de São Paulo que sofreram com eh com paralisações. Viracopos, por exemplo, ainda tá dizendo que não teve nenhum impacto em decorrência dessa dessa PAN de hoje de manhã, diferente de Guarulhos e Congonhas. Aqui a gente viu, Natália trouxe pra gente que as companhias aéreas falaram que teve sim alguns problemas. O pessoal aqui da Vira da Triunfo, né, que é a concessionária que administra o aeroporto de Viracopos, me disse que tá apurando todas as informações e que eles vão me passar exatamente quantos voos foram afetados, se de fato houve esse tipo de problema lá em Viracopos, assim como Congonhas e Guarulhos. Aqui eu quero lembrar que essa não é a primeira vez que a gente tem uma PAN no espaço aéreo de São Paulo, inclusive recentemente, tá? Foi

em abril, tá? na Iurib que a gente teve uma pan gigantesca no espaço aéreo de São Paulo, mas naquela época a situação foi um pouco diferente, foi uma questão de segurança, teve um vazamento de gás seguido por um princípio de incêndio que fez com que os funcionários precisassem ser retirados do local da torre de controle do espaço aéreo de São Paulo e 30 minutos depois eles puderam retornar. E aqui eu tô falando de 30 minutos e parece meu Deus, nossa, não é nada. Mas nesse espaço de tempo, mais de 100 voos foram afetados por conta dessa pan. E no final das contas, os aeroportos de São Paulo precisaram operar além da meia-noite para poder eh compensar esses voos que ficaram atrasados no início da manhã. Agora eu chego exatamente no

ponto que eu queria falar para vocês. Nesse momento a gente ainda não sabe se os aeroportos vão precisar ficar abertos por mais tempo ou se eles vão conseguir compensar esses atrasos já no horário de expediente normal. Quantos voos foram afetados também? Por enquanto a gente ainda não sabe. Como eu disse, eu tô em contato direto aqui com o Thiago Farenstein, o diretor presidente da NAC, e ele me falou que eles estão apurando nesse momento quais são os impactos reais para os aeroportos de São Paulo e os demais, como a Natália trouxe aqui pra gente, Brasília emitiu nota, assim como Belo Horizonte e Rio de Janeiro, avisando que também tiveram pequenos pontuais impactos por conta dessa pan de hoje de manhã. E assim que eu tiver mais

informações sobre os impactos e o que de fato eh quantos voos de fato foram afetados, eu trago aqui pro bastidores. >> Obrigado, Jennifer, pelas informações, até porque precisam consertar esses atrasos, porque tem feriado essa semana, muita gente vai pegar avião e isso pode causar ali um engarrafamento na malha viária. Muita gente vai chegar atrasada. Você não, infelizmente, né? Que bom que você vai est aqui comigo. Ele gosta de

trabalhar muito ao meu lado. Então ele falou: "Olha, Tainá, eu vou evitar viajar esse final de semana". >> A gente não tinha combinado isso. Tinha a por livre espontânea pressão, >> esparça. >> Tá bom. Depois disso, vamos fazer um

intervalo. E ainda hoje aqui no Bastidores CNN, a Polícia Federal trata o depoimento do exórcio de Daniel Vorcaro como chave nas investigações do Banco Master. O Elon Nas Maia tá microfonando nesse momento, já tá sentado para trazer os detalhes dessa apuração. A gente volta em instantes.

[música] 1:1 prometido Uribe. A gente vai mudar um pouquinho de assunto para falar claro do caso master e as repercussões de momento. O El Jonas Maia chega por aqui. E tem existe, né, ele Jonas, uma grande expectativa, vamos dizer assim, ele sobre o depoimento, não só de Daniel Vorcaro, do ex-sócio do Daniel Vorcaro, o Augusto Lima. Conta pra gente quem é essa personagem. A gente fala bastante

de Augusto Lima aqui no Bastidores CNN, principalmente pela relação que tem Augusto Lima com integrantes do PT da Bahia, porque esse depoimento hoje é considerado peça-chave pelos investigadores. Eli Jonas, >> na ótima tarde para você, pro Urib, para quem tá acompanhando a gente. uma peça fundamental nesse quebra-cabeça do complexo caso master, segundo os investigadores da Polícia Federal, porque o Augusto Lima, ex-sócio do Daniel Vorcaro, no Banco Master, ele tem duas frentes de informações para a investigação. quesito financeiro, já como um braço direito do banco que foi liquidado pelo Banco Central e também justamente no quesito político, como você trouxe muito bem, ele era uma pessoa que e tinha ali no seu na sua caderneta nomes e contatos, proximidade, relações com políticos do PT da Bahia e também políticos do centrão da Bahia. E do outro lado, como a questão financeira, ele estaria por trás também, segundo o inquérito da Polícia Federal, de informações e negociações do Banco Master e do Daniel Vorcaro, com, por exemplo, duas empresas que estão no inquérito, Cartos e Tirreno. A Tirreno,

por exemplo, a PF aponta como a empresa de fachada que foi criada e usada para que o Master e o BRB colocassem, fizessem fraudes aí de R$ 12 bilhões deais. Então, por isso que esse depoimento é muito importante, é colocado como chave nessa investigação, até porque na avaliação da Polícia Federal, Daniel Vorcaro não está colaborando, não apresentou dados informativos novos, o ineditismo naquela proposta de delação premiada que foi rejeitada formalmente. Então agora a outra estratégia é justamente focar nesse depoimento que vai acontecer nos próximos dias do Augusto Lima. Ele já foi intimado, inclusive, e pessoas próximas a ele dizem que ele vai sim a comparecer e que vai prestar esclarecimentos à Polícia Federal. E vale lembrar muito bem que ele já foi preso em novembro do ano passado na primeira fase da compliance zero. E a

mesma operação inclusive que prendeu o Daniel Forcaro a primeira vez. Ele saiu com uso de tornozeleira eletrônica. E o depoimento, o primeiro depoimento foi marcado lá em fevereiro, mas foi desmarcado, cancelado, porque a defesa dele disse que não tinha acesso aos autos. Só falaria quando tivesse o processo em mãos. Agora com o processo em mãos, com a investigação avançada, com o Vorcaro preso, com ex-presidente do BRB preso, Paulo Henrique Costa, que em Brasília também, esse é um depoimento que a gente tem que ficar muito atento, com lupa sobre o que vai falar o Augusto Lima, o ex-baraço direito do Daniel Vorcaro e que tem essas conexões políticas, principalmente com o PT da Bahia e também com o Central União Brasil da Bahia. Se de alguma forma, é o

que a PEF quer saber, políticos desse estado ou de outros estados e quais partidos puderam ajudar e se ajudaram Daniel Vorcaro, o Master e outros investigados com as fraudes em previdências, com as fraudes no mercado financeiro e também, principalmente no BRB, que é o caminho que a PF está fazendo nessa ligação. Master Cartos Tirreno chegando até o BRB com fraudes de R bilhões de reais em cartas de crédito chamadas de cartas podres com conuio entre o Paulo Henrique Costa e também com o Daniel Vorcar. A gente falou bastante aqui do Paulo Henrique Costa e do Daniel Vorcar, mas a gente não pode esquecer, né, Tainai Uribe desse nome importante na investigação que é o Augusto Lima, o ex braço direito, ex-sócio do Vorcaro e também do Banco Master >> Guga Lima, vinculado diretamente com o PT da Bahia. Se vai uma nova gravata do Jonas, né? Uma nova leva de gravatas.

Não, achei o terno chiquíssimo. É >> assim, super bem cortado. Eh, a camisa maravilhosa também engomada assim nos trincos e a gravata não também não passou despercebido. E ele Jonas, mas o Eli Jonas não decepciona. Ele tá sempre, ó, certinho ali, organizado, né, meu amigo? Mas essa mudança tem a ver com

alguma coisa do coração dele. É o que eu desconfio. Eu não vou dar aqui pra audiência informações sobre o coração desse homem, mas esse homem está apaixonado. Mensagens, pedidos de ajuda com com essa. >> A gente vai abrir uma [risadas] sessão de cartas aqui, sabia? Quem quer namorar

com ele Jonas Maia, mande cartas. Recesso do congresso. Vai ser o novo quadro do >> novo quadro. Obrigado, El Jonas. Bebeu até água de tão envergonhado que ele ficou. Vamos continuar falando do

escândalo do Banco Master, porque o presidente Lula falou hoje em um evento e fez críticas à família Bolsonaro. Olha, faltam 5 meses paraas eleições, mas parece que falta menos. Já tá todo mundo em clima eleitoral. O que disse Luís Inácio da Silva? Que o os filhos do ex-presidente Jair Bolsonaro ficaram ricos depois de fazer amizade com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, dono do liquidado Banco Máter. Vamos ver esse

trecho. >> Tem outra forma. de ficar rico. O banco master encontrou um jeito de ficar rico. >> Os filhos do Bolsonaro encontraram o jeito de ficar rico. Alguns senadores e

deputados encontraram o jeito de ficar rico. O que que é ser amigo do Daniel Vcaro? Caro, >> aí é fácil, >> mas é muito complicado você roubar porque você pode ser preso, você pode cair, você pode ser morto. Então, meu filho, só tem um jeito limpo para você ficar rico. Estudem o máximo que vocês puder e trabalhe a vida inteira, porque é o jeito de você viver honestamente, representar o seu país e a sua consciência.

Na entrevista a jornalista Edlene Lopes, nossa colega da Itatia, parceira na CNN Brasil, o pré-candidato Flávio Bolsonaro também respondeu sobre a operação da Polícia Civil de São Paulo contra uma ONG que pertence à produtora do filme Jair Bolsonaro. E disse o senador a Edilene que não há nada de errado, segundo ele, com o Longa Dark Horse. E o que eu tô vendo é uma grande perseguição com relação ao filme. É um investimento privado feito para um filme privado para contar uma história de vida baseada na vida do meu pai. Então há uma perseguição, não sei que medo é esse que as pessoas têm de assir de assistir um filme, gente. Tão com medo de co porque

as pessoas sabem, né, que a oposição a nós, eles sabem que isso pode ter um impacto e os brasileiros passarem a olhar diferente pro Bolsonaro. Um Jair Bolsonaro que foi desumanizado por tanto tempo e que é uma pessoa que não é isso, esse monstro que pintam, é uma pessoa que se preocupa com o próximo, que se preocupa com os mais pobres, uma pessoa que fez um governo sem corrupção, é alguém que colocou as melhores os melhores quadros à disposição do Brasil em todas as áreas, como no Ministério da Agricultura foi com a Teresa Cristina [roncando] na economia, com o Paulo Guedes, com Tarcismo na infraestrutura, né, com tantos bons quadros, buscando sempre o quê? fazer um trabalho bom pro pro povo brasileiro. Então, é o que eu sobre esse assunto, a Prefeitura de São Paulo ontem deu todas as explicações. Eh, eu eu acho que tá muito muito bem explicado, não tem nada de errado naquilo ali. Agora, o que eu [roncando]

tô vendo é uma perseguição de uma parte, né, de do Estado brasileiro para tentar interferir no resultado das eleições. E nós temos Tainá Falcão, uma nova guerra no Congresso Nacional, porque depois do governo americano ter afirmado, ó, vamos classificar o PCC e o Comando Vermelho como grupos terroristas, agora há um movimento no Congresso Nacional e Aline Becked vai contar em detalhes pra gente, para que haja mudanças, principalmente na lei ali antiterrorismo. Alili Becket, quais mudanças são defendidas pelos partidos de oposição? Oi, Urib. Boa tarde a você, a Tainá, a todos que nos acompanham aqui no Bastidores. Pois bem, os partidos de

oposição, o PL principalmente apresentou ali, é claro, a alguns projetos de lei paraa modificação da lei antiterrorismo. Um desses é o projeto do general Pazuelo, do PL do Rio de Janeiro, altera a lei e inclui que ataques cibernéticos sejam considerados também como atos de terrorismo. Além disso, esse texto ele tem um detalhe especial também. O crime de terrorismo deixaria ali de ser caracterizado por um ato, uma motivação específica, como ocorre hoje, que no caso seria xenofobia, discriminação ou preconceito também de raça, etnia, cor, religião e passaria a ser amplo, seria tipificado e caracterizado como motivação política, motivação social ou motivação religiosa. Além desse texto, foi apresentado também o texto de Luís Felipe Bragança, do PL de São Paulo.

Esse projeto de lei prevê a alteração da lei de imigração de 2017 para que as pessoas que sejam classificadas como terroristas possam ser incluídas em listas internacionais e nacionais reconhecidas pelo Estado brasileiro. Além disso, nesse texto, fica proibida a entrada de pessoas ligadas a organizações criminosas e ao tráfico no Brasil e o cancelamento também de vistos e autorização de residência desses estrangeiros vinculados à organização criminosa aqui no país. Eu tava conversando mais cedo com alguns especialistas legislativos e eles apontam justamente ali pro risco em relação à insegurança jurídica, né, essa abrangência do termo e do conceito terrorismo. E a principal crítica é a falta de objetividade para definir ali o que que seria uma motivação política, o que que seria uma motivação social ou religiosa. É isso que os parlamentares precisariam então detalhar para poder modificar a lei antiterrorismo. Mas

existe um movimento para isso aqui, principalmente na Câmara dos Deputados. E aí eu relembro que esse debate já ocorreu no fim do ano passado durante a tramitação do PL antifacção. Guilherme Derrite queria inserir em seu texto a equiparação de facções criminosas com eh grupos terroristas. Isso acabou sendo retirado desse texto. A época, a base do governo pressionou bastante por conta disso, justamente por conta ah de uma ampliação e também de uma abrangência que poderia fazer com que ações estrangeiras pudessem ser tomadas contra o Brasil baseada nessas listas de terrorismo. E aí, na semana passada a

gente teve, então, na quinta-feira esse anúncio por parte do governo norte-americano dessa classificação de organizações criminosas como grupo terroristas ocorreu após a visita do senador Flávio Bolsonaro. E é claro que isso teve uma repercussão aqui no Congresso Nacional, especialmente na Câmara dos Deputados, com os parlamentares de oposição tentando avançar nesse tema. Hoje mais cedo eu conversei com integrantes da comissão de segurança pública da cúpula que disseram que pretende trazer esses projetos pro debate dentro da comissão de segurança pública. Lembrando que esses projetos foram protocolados paraa mesa diretora da Câmara dos Deputados, o que dependeria também, de certa forma de uma vontade política do presidente Hugo Mota. Mas a oposição promete avançar e aproveitar o momento para poder pautar e mexer então na lei antiterrorismo. Em

contrapartida, a gente tem ali os deputados federais da base do governo, PESOL e o Rede de Sustentabilidade, que chegaram recentemente a acionar a Procuradoriaagal da República, pedindo ali uma apuração mais aprofundada sobre a atuação do senador Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos. Eles acreditam que essa iniciativa foi uma tentativa de provocar a interferência estrangeira nos acontecimentos e nos assuntos internos do Brasil e que o Brasil teria de resolver isso e não os Estados Unidos. Por enquanto, nós estamos assim aqui na Câmara dos Deputados. Os projetos foram apresentados, mas ainda não foram deliberados apenas ali as posições da comissão de segurança pública que pretende dar seguimento a esse tema. disseram para mim que pretendem debruçar-se então sobre esse tema. Eu

volto com vocês. >> Obrigado Aline pelas informações. A gente volta daqui a pouquinho com mais detalhes a respeito disso. >> Uribe, a gente vai mudar um pouco de assunto, mas é algo que vem ganhando novamente espaço. Eu tô falando da regulamentação das Bigtex. O Supremo

Tribunal Federal vai julgar já na próxima semana os recursos da decisão que ampliou a responsabilização das plataformas por conteúdos publicados por usuários nas redes sociais. As gigantes de tecnologia temem aval antecipado da corte a decretos do presidente Lula. Tá aí Medeiros em tela para trazer detalhes dessa informação. Contigo Taísa. Boa tarde.

>> Oi, Tainate. Boa tarde a você e a todos que nos acompanham. Não é isso. O Supremo Tribunal Federal, presidente Edson Faquim, marcou esse julgamento para o dia 10 de junho. Era um julgamento que inicialmente aconteceria de modo virtual, né, pelas sessões virtuais do plenário, aquele aquele movimento que os ministros depositam seus votos, não tem debate, mas aí eh foi transferido para o plenário presencial. Então, portanto, no dia 10

de junho, esse tema vem para o plenário para esse debate entre os ministros. O que está eh em jogo são os recursos apresentados pelas BigTechs sobre a decisão da Corte que ampliou a responsabilização pelos conteúdos eh publicados pelos usuários das plataformas. E aí então os recursos serão analisados no formato presencial, permitindo aquelas discussões, as interações entre os ministros e, portanto, pode ser um julgamento que se estenda aí por conta, né, do assunto bastante espinhoso nos recursos que vão ser analisados. Inclusive, vale a gente trazer aqui, eh, são do Google e do Facebook, a empresa Meta, né? Eh, justamente sobre pontos da tese fixada pelo tribunal em junho do ano passado, quando o STF considerou parcialmente inconstitucional alguns pontos do marco civil da internet. As plataformas podem

ser punidas civilmente caso não retirem do argumas publicações depois de notificação extrajudicial. Ou seja, não é mais necessário uma ordem judicial paraa retirada das publicações e isso aumenta, né, o nível de responsabilidade das plataformas em relação ao que está publicado. As BTECs alegam o quê? Insegurança jurídica, principalmente existência de omissões e obscuridades. Nessas regras que foram colocadas pela Suprema Corte. O Google também fala, por

exemplo, numa demanda eh de estabelecer critérios mais rígidos para as notificações, como a identificação do denunciante e a indicação de um link sobre suspeito. Então, pede mais detalhamento a respeito desses critérios. Nosso diretor aqui da CNN Brasília, Daniel Hitner, trouxe uma apuração importante a respeito desses bastidores em relação aí às BigTechs, de que reservadamente as grandes empresas desconfiam inclusive de uma ação articulada entre a mudança no formato desse julgamento no Supremo Tribunal Federal e os decretos que vêm sendo publicados pelo governo federal e desconfiam dessa ação casada para que justamente os decretos presidenciais e a decisão do STF de mudar dar o formato do julgamento consigam ali eh juntamente dialogar, né, que se antecipem a as eventuais ações de inconstitucionalidade e já se emitam sinais favoráveis previamente para viabilizar então uma discussão eh na mesma linha, né, que seja de comum acordo. Então essa é a conversa nos bastidores entre as bigtec e isso acende um alerta então a respeito de como vai ser conduzido o julgamento no Supremo Tribunal Federal marcado para o dia 10 de junho. Volto com vocês.

>> Obrigado. Taísa Medeiros. Também aquelas decisões judiciais contra as BigTech estão envolvidas nessa ameaça de tarifá de 25%. Tá tudo conectado, Gustavo Oribe, tudo acontecendo ao mesmo tempo >> e a gente sabe o que vai acontecer no final, né? A gente espera que não tenha tarif, né?

>> Antecipar alguma coisa aqui. >> A gente antecipa. Amanhã tem antecipação de tudo isso. O doutor em direito internacional pela Universidade de São Paulo, Eduardo Felipe Matias, comentou mais cedo na CNN sobre esse julgamento da regulamentação das bigtecs. O especialista explicou: "Se essa nova determinação Taí na Falcão do Supremo Tribunal Federal for colocada em vigor, ela abre brecha para censura ao controle de conteúdo. Na visão dele, vamos ver.

semanas atrás surgiram esses dois decretos, eh, que vão exatamente regulamentar um pouco o que é o marco cívil da internet, mudando um pouco essa questão do artigo 19, mas também as próprias a própria decisão do Supremo, que é algo já questionável em si. Então, acho que o primeiro ponto aí é questionar esse alcance e forma do próprio decreto. Por quê? Porque primeiro, o caminho mais correto seria provavelmente o caminho eh do legislativo, mas mais do que isso, a questão em si de que você está atribuindo a NPD, Agência Nacional de Proteção de Dados, uma série de poderes que talvez dependessem também de lei. Então essa extensão, esse aumento da extensão de poderes dependeria de lei.

Existe aí um equilíbrio muito difícil, na verdade, para ser buscado entre a defesa da liberdade de expressão e essa necessidade de controlar crimes, principalmente na internet, né? E às vezes as pessoas confundem isso e às vezes propositalmente alguns campos políticos confundem isso. A gente vive esse ambiente que é polarizado, em que qualquer discussão automaticamente te joga numa posição ou na outra. Eh, a necessidade de você ter algum tipo de controle me parece que é algo que a sociedade já acredito que, né, com uma forma de consenso que exista esse controle, como ele vai se dar. E aí, né, nesse detalhes é que o diabo mora, porque de fato você tem o risco de que exista censura. Agora, o que eu vejo aí

você tem claramente uma prerrogativa que seria do do Congresso, é uma prerrogativa que ele não exerceu. Então a gente não tem ainda uma legislação em grande parte porque o Congresso se omitiu ou não chegou a um consenso necessário para ter uma legislação mínima. E aí os outros atores da sociedade, né, o judiciário, o próprio executivo, começam a querer intervir. Agora a gente traz os bastidores do momento. O relatório elaborado pelo escritório do representante comercial da Casa Branca recomenda tarifaço de 25% [música] sobre produtos brasileiros importados pelos Estados Unidos. O documento cita

Pix, etanol, desmatamento e atuação do judiciário para justificar a decisão. E [música] ainda e a proposta de taxação foi recebida com contrariedade e indignação pelo governo Lula. Durante o evento mais cedo em Goiás, [música] o presidente relembrou que os filhos do ex-presidente Jair Bolsonaro, Flávio e Eduardo, agradeceram a Donald Trump quando os Estados Unidos impuseram aquelas tarifas anteriores de 50%. Em entrevista à Rádio Itatia hoje pela manhã, o senador pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, pediu a Trump, foi o que ele disse durante aquele encontro que teve na semana passada, que não taxasse as empresas brasileiras. >> Em São Paulo, um caos. A falha em um

satélite da Embratel provocou uma pan de comunicação entre as aeronaves e as torres de controle em aeroportos de São Paulo, vários voos atrasados. Segundo a Força Aérea Brasileira, a ocorrência interrompeu temporariamente as operações na região da capital paulista. Após o restabelecimento do sistema, a situação foi normalizada. [música] No cenário internacional, o diálogo entre Estados Unidos e Irã teria sido retomado após [música] Teran dizer que suspendeu as negociações por causa de ataques de Israel contra o Líbano. O presidente americano Donald Trump minimizou a interrupção nas conversas dizendo que houve apenas uma pequena falha. Ele também revelou uma ligação

telefônica muito produtiva com o premier israelense [música] Benjamina Taniarro para discutir esse assunto. Por ação que a gente tem que essa essa ligação não foi nada mena, viu? Que foi no nível muito superior ao que se esperava, inclusive com críticas de Trump e a Netaniarro. vai trazer esses detalhes em instantes. E o presidente Lula quer que o vice-presidente Geraldo Alkmin quer e obrigou e colocou isso na mesa que Alkm atue neste momento contra o possível novo tarifaço dos Estados Unidos. A

gente viu agora, ele capitaneou aquela conversa que teve na vice-presidência da República. Ele que conduziu a reunião com toda a equipe, tanto do Palácio do Itamarati, como no Ministério de Indústria e Comércio, como também do Ministério da Fazenda. Apesar de ter deixado o comando da indústria e comércio, a criou canais de diálogo com os Estados Unidos diante da imposição das primeiras medidas tarifárias contra o Brasil. Lula vai promover amanhã uma nova reunião sobre o assunto com a equipe técnica e com o vice-presidente. Hoje foi Geraldo Alkim. Amanhã Lula vai

participar pessoalmente a essa intenção dele. A ideia é levantar pontos técnicos para contraargumentar a avaliação dos Estados Unidos, defendendo que a medida não se encaixa em critérios econômicos. Relembrando, o, representante comercial dos Estados Unidos, propôs em um documento divulgado no final da noite de ontem a imposição de tarifas de 25% sobre todas as importações do Brasil, exceto para mercadorias que se enquadram como sujeitas às tarifas de segurança nacional, entre elas café, carne e frutas. Mas maquinário, plástico e frutos do mar podem ser taxados. Antes de adotar a aplicação definitiva de qualquer sanção ou medida, o governo americano vai realizar consultas públicas e audiências. O escritório do

representante comercial dos Estados Unidos vai realizar uma audiência sobre a ação proposta em 6 de julho de 2026, já no dia 15 de julho ao prazo limite para a definição e aplicação das classificadas como medidas corretivas contra o Brasil. Larissa Rodriguez, a gente viu o ministro agora a pouco da Fazenda Daril Durigan, adotando até um discurso político. >> Uhum. >> surpreendente, >> o que ele normalmente não faz, né? >> Não faz. Até Geraldo Alkim, que costuma

até receber um apelido jocoso de picolé chuchu, aumentou o tom e falou diretamente. É uma estratégia política do mercado doméstico que foi ali capitaneada e direcionada pelo Sidôio Palmeira, que é o marqueteiro do governo. Mas o discurso para fora é diferente. O discurso para fora deve ser mais na linha técnica, né? >> Tons diferentes, né? Precisam ser

levados em consideração aqui dentro do Brasil. vão continuar desse jeito, cada um levantando o tom, ordem de Lula, inclusive, tanto que a gente adiantou hoje no início do bastidores, que teríamos quase todos os ministros da área econômica presentes ali. Foi isso que aconteceu, uma reunião na vice-presidência até ALCM que durante muito tempo e continua tendo um diálogo muito bom, é, né, com o setor da indústria, ele que foi ministro, enfim, um tom político voltado pensando obviamente nas eleições, um tom de resposta também à oposição. A gente também trouxe, daqui a pouco vamos falar melhor sobre como o PL, Flávio Bolsonaro se vê diante de toda essa situação, mas falta ainda um passo a mais da diplomacia nessa resposta junto aos Estados Unidos. O ministro de Relações Exteriores, Mauro Vieira, está na China, tá voltando pro Brasil, que me disseram que ele tá em conversas, claro, com o próprio presidente Lula, com, né, os representantes brasileiros também ali que lidam melhor dentro do Itamarati com o governo norte-americano para se moldar o tom dessa resposta. E aí eles têm

feito um adendo muito grande, né, Uribeita Tainá, de que ainda será colocado em prática no dia 15 de julho e de que há um tempo para negociações, mas sempre teve tempo para se negociar com o Donald Trump desde esse desse novo governo dele. E a gente tá vendo problemas continuando acontecendo. Até que ponto também será possível essa resposta para convencimento junto ao governo dos Estados Unidos de mudar. Só para terminar, eu queria destacar uma coisa, Uribe Tainá, se me permitem, o quanto também já tá se falando ali junto ao Ministério da Economia de que se pode ter até mais uma campanha de defesa do Pix. Então aí a gente volta na questão política para cá. A gente teve

acontecendo, por exemplo, nas redes sociais, então tá se falando, será que é a hora de, né, o Pix também é soberano, o Pix é um produto do Brasil e se isso pode ajudar também nessa resposta política interna aqui dentro. Eh, visando, claro, as eleições de outubro. >> É a guerra do Pix, né? É, não é o Pix ali que o governo levou uma canelada na época, né, com a atuação do Nicolas Ferreira nas redes sociais e depois foi aí que começou a reagir. Então é uma oportunidade, né, Larissa, pro governo retomar a defesa do Pix, que foi algo já nacionalizado, né? Acho que o governo

conseguiu incutir na cabeça do brasileiro que defender soberania é defender os instrumentos também criados pelos brasileiros para facilitar a vida dos brasileiros e que tem repercussão nos Estados Unidos. Porque é o que eles têm dito, é quanto mais gente adotando Pix, mais gente entrando pro sistema financeiro, pro sistema bancário. Então, portanto, mais gente >> adquirindo também cartão de crédito, usando o débito. Por isso o argumento é, não existe, não fica de pé essa ideia. que o americano diz que há prejuízo paraas empresas americanas de cartão de crédito especialmente. Então,

>> desculpem, se for dessa linha, há prejuízo para empresas brasileiras também voltado nesse sentido, né? Então, não seria uma perseguição política. É isso que tem defendido. E mais um adendo, desculpa, hoje eu tô falando muito que tem muita informação. Ideia, a ideia da campanha, Lara, é porque a gente entra nesses meandros, né? Fica um

pouco difícil às vezes de explicar isso numa campanha. Pelo que você tá contando, eu acho que a ideia da campanha é ir mais na defesa do Pix. Como isso? O Pix é nosso, né? Juntando com a ideia da defesa da soberania, de que aqui ninguém manda, quem manda é o brasileiro. Isso aqui é nosso, não é do

governo, é de vocês. >> Exatamente. Tem um entendimento, trouxemos isso ontem no Bastidores, de que a população custa entender. Ah, sessão 301, até a gente que fica lendo sobre isso todo dia tem dificuldade, né? E então, ah, sessão 301 e aí vem uma decisão do norte-americana que quer interferir aqui sobre taxação. É difícil

também de entender que isso acaba no bolso do brasileiro, mas fala do Pix todo mundo entende. Seja a classe social de A a AC, seja no interior do Brasil, nas pontas do país, todo mundo entende. Então é um discurso que se vende, mas faz. Esse é o entendimento. >> Os dois lados têm trunfos nesse debate.

De um lado, aquela compreensão, olha, os os americanos consideraram o PCC e o Comando Vermelho como movimentos terroristas. Então é muito fácil pra população compreender isso, mas os meandros, que são os argumentos do governo brasileiro, são mais difíceis. Mas por outro lado, fica muito mais fácil o governo brasileiro dizer: "Ó, tão querendo mexer no Pix, não mexam no meu Pix". Ali o governo federal tem esse trunfo. Então Bolsonaro e Lula, nesse caso, tem trunfos dos dois lados. Gato

escaldado tem medo de água fria. Esse é o bastidor que eu vou contar agora, porque o governador de São Paulo, Tarcis de Freitas, avaliou a mim hoje de manhã que a proposta de uma nova taxação pelos Estados Unidos representa um risco aos empregos e empresas do Brasil. É um tom diferente do adotado por Tis Freitas no ano passado no Tarifaço. Para o governador, caberá agora ao governo federal negociar com a gestão de Donald Trump para proteger neste momento o interesse nacional. O que me disse o Tarcis de Freitas, abre aspas. A

possibilidade de nova taxação com base na investigação aberta no ano passado representa mais um risco para os empregos e empresas brasileiras. É aquela visão de que olha, apesar de ter sido Donald Trump, a gente tem que defender as empresas brasileiras e a geração de emprego brasileiro. Então não é uma medida muito salutar. Interessante perceber que essa também deve ser a linha de Flávio Bolsonaro. Apesar da amizade, da admiração a Donald Trump.

separar o que é ideológico do que é econômico. O governador ainda me avaliou hoje de manhã que uma nova tarifa afetaria o agronegócio indústria, tendo como reflexo a elevação de preços e a diminuição do fluxo de exportações abre aspas. Os Estados Unidos construíram parte relevante de sua prosperidade com uma economia mais aberta, tarifas baixas, inovação e mercado financeiro sofisticado agora seguem na direção oposta. Fecha aspas é o que me disse o o governador de São Paulo, Tarcis de Freitas. Para ele, o aumento do protecionismo reflete uma combinação de temor dos efeitos da desindustrialização com a preocupação geopolítica e a percepção de dependência excessiva de cadeias externas, especialmente na visão dele em setores como fármacos, minerais críticos, aço e defesa. Abre aspas o que

me diz Testos de Freitas. Caberá a diplomacia brasileira, sob orientação do governo federal entender os objetivos e interesses que estão por trás da medida e conduzir a negociação para preservar o interesse nacional fecha aspas. Como a gente explicou, o USTR, representante comercial dos Estados Unidos, propôs em um documento divulgado no final da noite de ontem a imposição de tarifas de 25% sobre todas as importações do Brasil, exceto para as mercadorias que se enquadram como sujeitas às tarifas de segurança nacional. Antes de adotar a aplicação definitiva de qualquer sanção ou medida, o governo americano vai realizar consultas públicas e audiências. O escritório do representante comercial dos Estados Unidos vai realizar uma audiência sobre a ação proposta em 6 de julho de 2026.

Já no dia 15 de julho é o prazo limite para a definição e aplicação das classificadas como medidas corretivas contra o Brasil. Interessante da gente perceber é que lá atrás Tarciso de Freitas tinha feito uma defesa inicial, depois ele calibrou o discurso, defendeu que o governo brasileiro fizesse uma negociação direta e agora é a mesma linha que ele adota. Ou seja, que a economia brasileira não pode pagar o pato com a decisão dos americanos, talvez pela falta de uma relação harmoniosa e ideológica entre Lula e Trump. Larissa Rodrigues, volta para cá porque a gente vai falar do agronegócio, porque representantes desse setor importante da economia brasileira, essa força motriz da economia brasileira tem cobrado o palácio de Itamarati por respostas. >> Exatamente. E me chamou muito atenção

hoje de manhã, Uribeita Tainá, o quanto foi quase que o primeiro passo ali, o primeiro grande setor que que se manifestou. Claro que veio um quase um alívio depois daquela lista, pontuando alguns setores e produtos, melhor dizendo, que devem ficar eh fora, né, dessa sobretação, se vier a acontecer. A carne entrou nisso, mas tem diversos produtos e o agro hoje de manhã já tava em contato com a Itamarati pedindo respostas, pedindo reuniões, pedindo alguma forma de manifestação do que eles podem fazer, inclusive para ajudar a trabalhar contra essa sobretação, que se tudo acontecer como previsto, vai começar no dia 15 de julho. hoje de manhã e teve uma resposta deles de que deve sim o ministro e, né, da agricultura e da pecuária se reunir também até o fim do dia com representantes do Itamarati, com representantes ali do Ministério eh da Indústria, né, o que a gente chama de MDIC. Agora pela manhã, essa reunião que trouxemos ao vivo aqui no Bastidores, não tinha representante ainda do Ministério da Agricultura, mas há essa expectativa de conversas paralelas e reuniões acontecendo para que se possa repassar para o setor um retorno do que que o Brasil vai fazer a partir de agora. E a resposta que veio tanto do

Itamarati quanto do Ministério da Agricultura para esse pessoal do agro é: temos tempo hábil para negociação, se acalmem. Mas era muito mais um dê tempo, né? Era esse tom que me falaram. Dê tempo da gente entender o que que tá acontecendo antes de voltar para vocês com uma resposta do que que vocês podem fazer diante dessa situação. Então o Agro já vem pressionando, foi o primeiro setor a procurar o Palácio do Planalto, o Itamarati diretamente e claro também o próprio Ministério ali da Indústria e do Comércio que tem dentro, né, da da sua alçada ali uma pasta voltada inclusive só paraa exportação do agronegócio brasileiro, que querendo ou não, é um grande setor, um dos principais aqui do Brasil. E aí a expectativa é que ainda

hoje o Ministério da Agricultura sente com Itamarati para prever uma resposta para esse setor para que a partir de então as conversas possam avançar. Por enquanto a gente não viu muito isso focado nessa nota divulgada até agora. Teve muita questão voltada pro Pix, teve questão do canto seria injusto essa sobretação, uma resposta mais política. Falta ainda a resposta técnica para os setores atingidos e claro também a resposta tão aguardada que é lá pros Estados Unidos. Quem que vai negociar no meio disso tudo?

>> O momento é agora, né? Pelo que a gente viu da fala do Geraldo Alkmin, ele citou os empresários. Então o que ele tá dizendo é bora para um chamamento aqui para que as empresas também façam pressão, como aconteceu no Fácil junto ao governo americano, para tentar reverter ou ao menos minimizar os efeitos dessa proposta, >> ver se realmente vai ter ligação do Joesle Batista, né? >> Vamos ver ligação de três, quatro toques de telefone ligando para Donald Trump. >> A gente vai saber daqui a pouco. Lari,

obrigada, viu, querida, pelas informações. A gente volta a falar ainda. >> Até mais. Até já. Olha, Uribe, eu vou trazer para você aqui uma percepção. Eh, tava contando mais cedo

que o governo brasileiro vinha numa expectativa positiva, eh, relativamente em relação a essa investigação. E até na data da do encontro do Trump com o Lula, esperava que fosse haver e algum efeito nessa nessa apuração da sessão 301, que o encontro do Lula, que o Lula ele pudesse e na no tete a tete com o presidente americano, convencê-lo a retroceder em alguns pontos dessa apuração. A gente trouxe isso no meu blog na época, tá? tem lá uma uma matéria, tem uns tem uns 15 dias, eu acho, um mês mais ou menos que a gente detalhou o que naquele momento pensava o governo brasileiro. Agora o negócio começa a mudar de figura, como a gente tem contado, né? A partir dessa decisão

de dos Estados Unidos nessa terça-feira de impor essa tarifa de 25%, uma proposta ainda que pode ser implementada no dia 25 de julho sobre produtos brasileiros. Isso reforça no governo Lula agora uma avaliação de que a investigação comercial aberta contra o Brasil, que tem o Pix entre os principais alvos, além de outros elementos, extrapola as questões técnicas. Tá inserida agora num contexto meramente político. Meses atrás, depois da reunião do presidente Lula com Donald Trump, meses atrás não, né? tem menos tempo. Na última reunião em Washington,

integrantes do governo chegaram aqui no Brasil com essa ideia de que havia uma brecha para frear ou ao menos reduzir o alcance dessa investigação do USTR, né, o escritório do representante comercial nos Estados Unidos. A leitura ali era de que o diálogo direto dos presidentes do Trump com o Lula poderia descontaminar parte dessa discussão e diminuir como consequência a pressão por novas sanções no Brasil. A avaliação muda completamente de lugar depois dessa decisão dessa terça-feira da tarifa de 25%. Hoje no Planalto, os auxiliares do Lula me dizem que o movimento agora reforça a percepção de que a investigação da chamada sessão 31 nunca esteve restrita aos termos comerciais. O entendimento hoje é que os mesmos argumentos usados anteriormente contra o Pix, contra a políticas eh digitais do governo brasileiro, regras, né, sobre o uso da inteligência artificial, as bigtecs voltaram a embasar eh medidas mais duras contra o país. O governo

também observa que os Estados Unidos, isso é sempre dito e foi dito na coletiva, que o governo dos Estados Unidos não tem razão de aplicar essa tarifa de 25%, porque o Brasil está entre os poucos países que os Estados Unidos mantém um superavit comercial na relação bilateral. Na visão de integrantes da equipe econômica, isso acaba enfraquecendo a justificação dessas barreiras tarifárias também. nos bastidores aqui em Brasília, a avaliação é de que a decisão dos Estados Unidos está ligada a um conjunto amplo de divergências político-ideológicas, de estratégias, né, de de posição estratégica dos dois governos. Nesse contexto, os aliados do Lula aqui do presidente passaram então a relacionar eh a medida agora dos 25%, a atuação de interlocutores da família Bolsonaro, de Flávio Bolsonaro, de Eduardo, né, e do clã Bolsonaro junto ao presidente americano. A gente viu a recente ofensiva de Flávio Bolsonaro em Washington, a reunião com Trump, com integrantes da Casa Branca, né, da Departamento de Estado. Isso aqui

no Brasil tem ajudado a compor essa esse argumento, né, de que é um elemento forte que pode ter contribuído para que o a Casa Branca então dobrasse a aposta junto a ao Brasil em relação às tarifas. Flávio, a gente viu na entrevista exclusiva para Itatia, Nega já se vacinou, já saiu dizendo que pediu ao presidente americano Donald Trump para não tarifar o Brasil, como a gente viu na entrevista pra Edlene Lopes. Uribe. Eu fiz questão de eh arrumar esse bastidor pra gente poder traçar ali uma cronologia dos fatos. A gente vinha falando aqui no Bastidor e CNN de como o governo brasileiro saiu entusiasmado daquele encontro com o presidente Donald Trump. E sempre por claro que o governo

brasileiro sabe que existem eh integrantes na Casa Branca que t esse perfil eh é completamente averso a governos de centroesquerda, que eh onde há uma dificuldade maior de dialogar. Para eles a dificuldade maior tá com os assessores, tá? por exemplo, com o Greer, do o representante comercial, é um é é um departamento autônomo dentro ali da composição do governo eh do presidente americano. Claro que eles entendem que tem sempre teve o componente político dentro da discussão comercial, mas saíram muito entusiasmados da conversa com o Trump, porque o Lula sempre consegue, segundo eles, ali nesses encontros presenciais, eh colocar panos quentes, né, na na nas disputas ideológicas. Aí veio o Flávio Bolsonaro. Então eles dizem: "Ó, a gente

vinha caminhando, a gente acreditava que pudesse retroceder a isso que estava nesse bastidor depois do encontro com o Lula, pelo menos minimizar os efeitos dessa investigação e agora já não se sabe mais. >> Então é como se assim eles tivessem zerado as negociações. >> Eu acho que a grande questão é que muita gente acha que o Donald Trump ele é muito ideológico. Ele não é ideológico, ele é pragmático. É o que vai fazer os Estados Unidos ganharem mais dinheiro.

Só que ele foi cercado pelo MAG. E o Maga tem que é o que que onde os Bolsonaros têm entrada. >> Isso é o Rúbio, é o secretário de tesouro, é o pit headset da defesa. Então é um grupo que age ideologicamente, por isso que tem muita gente dizendo, tudo bem, teve a conversa do Flávio com o Trump, só que quem agiu agora nesse momento com essas resoluções e iniciativas foi o Ruby e companhia. Por isso que ainda há uma perspectiva, você trouxe essa informação do Lula, de eventualmente uma conversa com Trump para convencê-lo de que não é o momento para isso. A grande preocupação é uma

interferência dos Estados Unidos nas eleições brasileiras. É isso que só se fala no Palácio do Planal. >> Até então eles estavam negando aqui no Palácio do Planalto, né? Eh, eh, de a gente pergunta, eles dizem que não, que isso não vai acontecer. O grande problema >> hoje já é algo, algo, o sentimento é incerto. O grande problema é que a

lógica do leitor brasileiro não é a lógica que os Estados Unidos pensam sobre eleitor brasileiro. >> E essa questão da soberania pega muito no eleitor brasileiro. >> Então o feitiço pode virar contra o feiticeiro. Apesar dos Estados Unidos avaliarem eventualmente que estão ajudando Flávio Bolsonaro, é como o próprio PL avalia, pode ter sido um presente de grego. Isso só pode fortalecer Lula e virar uma enrascada para Flávio para se explicar exatamente que não tá agindo quando o Pix, por exemplo, >> é muito complicado.

>> A gente vai viajar um pouquinho agora, sabia? A gente vai para Portugal. >> Onde? Meu Deus, que chique. Mas não é para uma notícia muito positiva, não. É,

acabou. O Pedro Beão disse que a gente não vai viajar não, tá? >> Nossa, ele acaba, né? >> Ele acaba com a nossa expectativa, com a nossa felicidade diária. >> Isso que é isso? Em Portugal, uma greve

geral prejudicou as viagens aéreas do país. Enquanto em São Paulo a gente teve caos, mas por conta de comunicação, lá em Portugal foi a questão de uma greve. O aeroporto da capital portuguesa de Lisboa orientou os passageiros a verificarem a situação de seus voos junto às companhias aéreas antes de se deslocarem ao terminal. A TAP, que é a principal empresa portuguesa, informou que vai operar apenas 79 vo durante o período da greve. É pouquíssimo, porque é um hubederação

Geral dos Trabalhadores Portugueses em protesto contra uma proposta de reforma trabalhista. A medida foi aprovada pelo Conselho de Ministros e enviada ao Parlamento em maio. O grupo cita o aumento do custo de vida e os impactos econômicos causados pela guerra no Oriente Médio, como principais fatores que motivaram a mobilização. Em maio, o primeiro-ministro português Luís Montenegro afirmou que o país precisa flexibilizar parte da legislação trabalhista para aumentar a competitividade e atrair mais investimentos. Tá é um grande problema porque as férias de julho estão chegando. Tem muita gente que vai paraa

Europa, paraa Ásia e faz parada em Portugal. Vamos ver se realmente esses voos vão ser mantidos. >> Tem muita gente >> qu >> tem muita gente, sabe? Natália La tem muita gente perto de mim aqui no estúdio, sabe? Eu não sei. Falando por

interesses próprios aqui. É. Aham. Ei, Nati, tudo bem? Vamos lá falar dessa greve geral em Portugal. tava explicando

os reflexos também, a gente sabe, entre Brasil e Lisboa e tem muita gente lá no fórum de Lisboa ainda acompanhando o Gilmar Palusa. Será que o pessoal vai >> ficar por lá? >> Com certeza. Pisa da greve. Eles vão ficar mesmo. Vão

ficar porque tem feriado, Natália. E aí aquela coisa, né? A gente já tá aqui, vamos ficar a semana inteira, Natália. >> Não seria uma má ideia, né? É, e vou dizer pra vocês que assim, eu tô para sair de féria semana que vem e eu como eu tô com pautas monotemáticas sobre a questão dos aeroportos, eu acho que eu vou ter que ficar por São Paulo. O que

eu já sei aqui é que a Latã teve quatro voos cancelados. Eram viagens, então, entre o aeroporto de Guarulhos aqui em São Paulo e Lisboa. Viagens que estavam previstas para amanhã. Companhia também anunciou aí medidas de flexibilização para clientes com voos que tenham Lisboa como origem, como destino ou também ponte aérea entre hoje, 2 de junho, e amanhã, dia 3. A companhia também frisou que os passageiros aí vão poder remarcar as viagens sem cobrança de multa ou também solicitar reembolso conforme as regras tarifárias das passagens que foram compradas. Asulinhas aéreas, já

disse, emitiu nota também que tá em contato com os clientes impactados e que também quatro voos aí programados para hoje, amanhã entre Campinas e Lisboa já foram cancelados. A alternativa da companhia então foi reprogramar esses voos, né, e programar, na verdade, os voos extras para amanhã e também pra próxima quinta-feira. A TAP, né, como a gente já tinha citado aqui, vocês já tinham citado, uma companhia gigantesca já informou que vai operar apenas esses 79 V em âmbito dos serviços mínimos que foram definidos no período dessa greve. Também já disse que todas as demais operações previstas para hoje estão suspensas e reforçou que está em contato com os passageiros aí que foram afetados para oferecer essas alternativas de viagem. Portanto, os voos que ligam Lisboa ao Brasil foram impactados por essa greve geral convocada pela Confederação Geral dos Trabalhadores Portugueses. É uma paralisação,

reforçando aqui, que acontece em resposta a uma proposta trabalhista que foi enviada ao Parlamento de Portugal no mês passado. Diante disso, então, o aeroporto de Lisboa orientou os passageiros a verificarem o status dos voos junto às companhias aéreas antes de se deslocarem até os terminais e, enfim, poderem aí pelo menos se programar e entrar em contato para saberem se vão ser remarcados esses voos ou como vai ficar a vida aí dessa galera que precisa embarcar. Eu volto com vocês. >> Essa, né, Natália? Porque já tá difícil embarcar lá em Portugal ou sair de Portugal, porque a fila da imigração tá imensa. Tem gente dizendo que fica 2

horas na fila da imigração por lá, porque é muita gente, uma falta de preparo do aeroporto de Lisboa e agora esse problema também dos voos cancelados. Obrigado pelas informações. A gente sai de Portugal e vai para Belém e na Falcão, porque a partir de hoje o uso de PMMA para fins estéticos está proibido em todo o Brasil. pelo Conselho Federal de Medicina. Taiana Narcisa, eu não sou afeito a questões estéticas, tenho nada no rosto, Taana Falcão. Não

apliquei nada nunca no meu rosto. >> Conta pra gente o que que é esse PMMA. >> Vai, Paiana. >> Boa tarde. >> Oi, Uribeita Tainá. Ótima tarde a vocês,

a todo mundo ligado aqui na CNN Brasil. Quem adora dar um glow up na beleza, seja no rosto, no corpo, agora vai precisar tomar cuidado com os produtos utilizados. Isso porque passa a valer nesta terça-feira a proibição do uso do PMMA, esse preenchimento. Isso foi aprovado pelo Conselho Federal de Medicina, visto aí as complicações envolvendo esse produto. Agora, clínicas não vão poder utilizar esse material. A

decisão ela foi tomada devido aí a inflamações, deformidades e até mortes causadas por conta do PMMA. E não foram poucas, viu? No ano passado, a gente teve uma mulher de 46 anos que utilizou esse preenchimento à base de PMMA e acabou vindo a óbito no próprio apartamento. Ela teve complicações aí depois de realizar uma cirurgia em uma clínica em Recife. Este ano no estado de São Paulo, a gente também teve uma outra situação que foi no dia 26 de maio, quando uma mulher passou mal aí em um consultório, justamente por realizar um preenchimento nos glúteos devido a esse uso de PMMA. Aqui na região norte a

gente teve uma situação parecida. Uma brasileira paraense viajou para Bolívia e realizou três procedimentos estéticos. Ela teve complicações e, infelizmente, também veio a óbito. Agora, com essa nova regra, o uso do PMMA, ele fica vetado para fins estéticos e reparadores convencionais. A única exceção vai ser aí para o tratamento de pessoas com HIV e Aides, justamente para o tratamento de lipodistrofia dentro dos protocolos do Sistema Único de Saúde o SUS. Os médicos

que desobedecerem essa nova ordem podem aí sofrer pena penalizações, né? Ter uma pena de seis a dois anos de detenção. Lembrando que essa medida já passa a valer nesta terça-feira em todo o Brasil. Volto com vocês. >> Obrigada, querida. A gente volta a se

falar ainda. A Taiana segue na programação. A gente vai fazer um rápido intervalo. Falo porque eu já achando que ia ter que entregar o jornal aqui, meu amigo. >> Eu também, mas falta muito. Falta meia

hora. Falta meia hora e a gente tem coisa para contar para vocês. Tem giro de reportagem, [música] tem, ó, um julgamento super importante pra gente trazer a atualização. do caso do Henri Borel entrou já [música] na fase de interrogatórios dos réus depoimento que fez a Monique [música] Medeiros, que a mãe do menino acusada pela morte dele, fez acusações contra o ex-vereador Jairin também, R, daqui a pouco a gente traz informações.

2:36 bastidores CNN de volta. Vamos falar do caso Jairinho. É um caso extremamente impactante do Henry Borel, que foi assassinado de uma maneira cruel com a participação ali da mãe. E agora a gente tem novidades desse caso agora com os interrogatórios dos réus nesse julgamento do Henri Borel. Neste momento, Monique Medeiros continua depondo e já detalhou a convivência com Jairinho e a rotina da criança. Esse é o

nono dia de júri. Cléber Rodrigues conta pra gente, ela reconheceu alguma coisa de que realmente esse menino era submetido pelo padrasto a uma rotina de crueldade e violência?

Temos novidades sim, viu? Boa tarde para você, para Tainá. Ótima terça-feira para quem nos acompanha esse julgamento que entra na fase final agora com depoimento dos réus. Hoje quem está sendo ouvida é Monique Medeiros. Ela disse, né, a juíza durante 3 horas de depoimento, ela já detalhou um pouquinho da relação que ela tinha com o filho e também com o Jairinho. E pela primeira vez Monique

Medeiros disse ter afirmou, né, que Jairo pode ter sim assassinado o filho em Riborel. Ela disse que não tinha suspeitado de agressões ou tortura, que nunca teria mantido o relacionamento com Jairo Souza caso soubesse disso. Antes de começar a depor, ela pediu que Jairo deixasse o plenário e aí após essa acusação de que ele teria sido assassino da criança, a juíza Elizabete Machado Louro determinou que Jairo pudesse retornar ao plenário para presenciar esse depoimento. Monique relatou também que no dia da morte recebeu o filho das mãos do pai, passou a noite com ele e que a criança acordou ao longo da madrugada. Disse também que durante a madrugada ela foi acordada por Jim dizendo que o menino em Riborel tinha caído da cama e que a criança estava desacordada e sem respirar. O

casal, portanto, levou o menino ao hospital e disse que ele sofreu um acidente doméstico. Ela afirmou também que não havia sinais aparentes de violência, que só suspeitou, começou a desconfiar da versão de Jarinho com o avançar das investigações. A mãe de Henri também relembrou um episódio ocorrido em fevereiro de 2021, quando a babá da criança, Tainá Ferreira, relatou comportamentos estranhos da criança após ela ter ficado sozinha com Jairo. Mensagens mostradas aqui na audiência indicam que Henri demonstrou medo, reclamou de dor no joelho e posteriormente teria contado que Jairo o derrubava e orientava a não contar o que acontecia. Monique afirmou que naquele momento não interpretou como uma agressão. Ela suspeitava que a criança

estava demonstrando sinais e da separação que ela tinha com Leniel Borel. diz que chegou a procurar ajuda de psicólogos para entender o que estava acontecendo com a criança. Esse julgamento hoje entra no nono dia, já é o júri mais longo da história aqui do Rio de Janeiro, superando o de 2022, quando a ex-deputada Flor de Lis foi condenada pela morte do marido. A expectativa, portanto, que nós tenhamos alguns dias ainda de julgamento. A gente tá aqui acompanhando os depoimentos. Não

há uma transmissão do júri, mas a imprensa pode acompanhar o relato desses depoimentos que já entram, portanto, na fase final. Qualquer novidade, claro, ao longo da programação aqui da CNN. Eu volto com vocês. >> Obrigada, Cléber, pelas informações. Daqui a pouquinho, então, atualizações do caso em Riborel. Em Pernambuco,

seguem internadas as vítimas que foram atacadas por um tubarão em praias do Recife e da região metropolitana. O ataque à criança de 11 anos foi na praia de Piedade em Jaboatão dos Guararapes no fim de semana. A vítima precisou amputar uma das pernas por causa da gravidade das lesões e está na UTI em estado grave. Ontem, uma jovem de 19 anos foi atacada na praia de Boa Viagem, na capital. A mulher já chegou ao hospital com amputação na altura da coxa. Ela foi

entubada, passou por uma cirurgia e também está na UTI em estado grave. Por causa do quadro de saúde das vítimas, foi foi mobilizada, desculpe, uma campanha para doação de sangue. A Secretaria de Defesa Social do Estado disse que os acidentes ocorreram em trechos que possuem alertas pro risco de ataques de tubarões. Os bombeiros reforçam a orientação para que os banistas respeitem as sinalizações nas praias e sigam as recomendações dos guardavidas. Na no Kênia, um tribunal bloqueou a construção de um centro de quarentena pro ebola após protestos que deixaram duas pessoas mortas.

A medida proposta pelos Estados Unidos vale por mais três semanas. O plano visa a construção de uma unidade com 50 leitos numa base aérea no centro do país para americanos expostos ao vírus na República Democrática do do Congo ou em Uganda. Na semana passada, um tribunal já havia suspendido temporariamente o plano de uma resposta numa ação judicial movida por um grupo de defesa jurídica. No entanto, aeronaves militares americanas continuaram a transportar os funcionários e os equipamentos nos últimos dias. Centenas de pessoas protestaram contra essa medida. Segundo

o organizador do ato, as duas vítimas foram mortas por ferimentos à bala depois que a polícia disparou. Os oficiais disseram não terem conhecimento dessas mortes. A Organização Mundial da Saúde confirmou hoje 321 casos de ebola e 116 suspeitos na República Democrática do Congo. >> Tainá, daqui a pouquinho a gente vai ler um conteúdo que foi publicado por Donald Trump. Depois de semanas ele comentou sobre o encontro com o Flávio Bolsonaro.

Mas antes a gente traz um conteúdo exclusivo no nosso quadro Bastidores pelo Mundo. A CNN continua na linha de frente do combate ao ebola na República Democrática do Congo. No país há mais de 300 casos confirmados, mas o número de infecções suspeitas caiu para 116, já que muitas foram descartadas. A nossa grande correspondente, a Clarissa Wart, mostra como é uma ala de cuidados de pessoas infectadas e as dificuldades das famílias que perderam entes queridos para essa doença que não tem cura.

viola virus hospital.

[grito] Oh my god.

Ebola

ahift coordination inside hosalard and theock to up outak is out they agre to show and journalist al what up we are now get to go soedone hosal that is are all

unsur that need to go inside

and doctors our back us and then

C'est difficile à respirer.

Je veux votre sœur. Elle attend le moment qu'elle embrasser encore une fois. Voulez-vous que nous disons quelque chose à votre sœur pour vous ? Un message

how

you know your humanity.

Filip

You can hear the cries of a family for claiming the body of their led one. This is out here multiple times everyle

sup waiting for tests that are taking up to a process. So this is the situation that health workers really want to avoid and are racing to a stop to. You have five patients in the same room all of them suspected of having Ebola, but doctors can't be sure. They can't rule out the possibility that one person in here may not have ebola and then of course there's a strong chance they could contract it. Every exit from the red zone is as careful as the entry.

Protective equipment must be sprayed down withorine methodically we were in there for maybe half an hour and I could barely stand up by the end. It's incredibly tiring, really hot. You're sweating so much. You're thirsty. I just like help us understand the kind of stamina that you need as a doctor to be going in and out of that red zone multiple times every single day. Really

hard. We have to stand strong for those patient and otherwise you know sitation will be really very very bad that 10yeold boy that's hard to see the first day you know was really bleeding you know lot of di in shock you know so you have to get way to give I flu not really easy So and for me you know like I see you doctor when you have a situation like this it's very hard to just say I have to stop because I'm on the outirs of the earlier is their fatherold

theal team forms around his graveers force

E e atenção aqui no bastidor de CNN notícia até o último minuto. Com atraso de uma semana, o presidente norte-americano Donald Trump publicou agora nas redes sociais, na TR of Social, detalhes do encontro que teve com o senador Flávio Bolsonaro na Casa Branca. Aqui está o que escreveu Donald Trump. Aqui você vê, né, Tina Falcon, aqui é tecnologia de tecla sap the books on the table. Aqui a gente já traduz o que disse Donald Trump. Foi muito bom

ter Flávio Bolsonaro no salão oval da Casa Branca, um jovem inteligente que ama muito o seu país, o Brasil. E aí a gente tem uma foto inédita desse encontro, que é a foto do lado direito. A gente tem Eduardo Bolsonaro, Paulo Figueiredo, jornalista e Flávio Bolsonaro conversando com Donald Trump. Essa foto é importante porque muita gente falou que era inteligência artificial, não é? Realmente aconteceu o encontro e estavam todos presentes. A

grande questão agora, Taina Falcão, é o timing. É, >> não é um bom time para se publicar essa foto agora que começou uma guerra de narrativas, se foi Flávio ou não que atuou para tarifar o Brasil. >> Ele queria essa foto, queria essa foto semana passada. >> Não é um bom time, >> mas vamos ver. ainda não teve reação. Eu

tô aqui monitorando também nas redes sociais, nem do próprio Flávio, nem dos bolsonaristas. Vamos aguardar o que que eles vão dizer sobre essa publicação. Não tem muito o que fazer. É agradecer, mudar de assunto e tentar seguir adiante. Gustavo Uribe, tentar manter a ideia do que disse Flávio Bolsonaro na entrevista mais cedo a Edlene Lopes de que esteve com Donald Trump. Já foi uma

vacina de Flávio porque sabia que viria repercussão negativa paraa sua campanha, dizendo ele que nessa nesse encontro que vocês estão acompanhando agora nessa foto com o presidente americano Donald Trump, aproveitou a oportunidade para clamar ao presidente americano que não voltasse a taxar o Brasil. Fato é que isso já tem usado, sendo usado, tá sendo usado como munição pelo governo brasileiro. Foi logo na esteira, né, do encontro a decisão >> não fica muito bem. Porque se Flávio pediu pra Trump para não taxar o Brasil, dias depois Trump ameaça taxar o Brasil, então isso mostra também que não teve efeito nenhum esse pedido de Flávio Bolsonaro. Então é bastante preocupante que agora seja feita esse movimento e essa foto que agora não ajuda. Ajudaria

se tivesse sido publicado há uma semana, mas hoje mais atrapalha do que ajuda até na Falcão. Gustavo Uribe, dá tempo a gente ainda de fazer conexão direta com os Estados Unidos com a nossa repórter Mariana Janjá, como o Donald Trump negou, Mariana, que os Estados Unidos e o Irã, mudando um pouquinho de assunto falando da guerra, não se comunicaram nos últimos dias. A informação tinha sido divulgada pela mídia estatal iraniana, que diz que o país está analisando uma proposta americana de um acordo para encerar, encerrar, desculpe, a guerra. contigo os detalhes. Boa tarde.

>> Oi, Tainá Uribe. Boa tarde. Boa tarde a todos. É, mais uma vez Irã e Estados Unidos se contradizendo, mantendo essa posição, esse limbo que existe nessas negociações desde o meio de março, quando Donald Trump falou que iria fechar um acordo com os iranianos. E aí, desde então, a gente já teve esse vai e volta várias vezes com o Irã dizendo que não está conversando com os Estados Unidos e os Estados Unidos dizendo que o Irã está mentindo. Donald Trump foi às

redes sociais para dizer que está conversando todos os dias com os iranianos. ele que disse que os Estados Unidos vão chegar a um acordo, um acordo inclusive sobre o programa nuclear iraniano, que é a prioridade dos Estados Unidos nessas negociações. E o Irã, pelo contrário, né, diz que não está tendo conversas com os americanos e que, na verdade, está analisando ainda uma proposta que foi enviada pelos Estados Unidos, mas que os dois lados não estão se falando. a notícias que mostram a dificuldade, a complexidade em se avançar nesse tema, porque a gente tem aí já meses de guerra e desde março essa situação que continua se repetindo entre Estados Unidos, Irã, e um cessar fogo extremamente frágil que não tem impedido ataques, os ataques ah têm continuado, né, em alguma medida e o estreito Jormus também em sua maioria fechado, ou seja, com os preços ainda subindo, machucando muito, inclusive a economia dos Estados Unidos e Donald Trump tendo cada vez mais dificuldade em manter a sua posição de que os preços vão baixar, de que a guerra vai terminar e de que a situação em geral vai melhorar, porque a gente, o que a gente vê, tá na é um vai e vem, são negociações que realmente são complicadas mesmo. Eh, era de se esperar já que fosse difícil, mas eh a gente tá vendo poucos avanços de fato, né? Então,

é realmente muito complexo tudo isso, todo, toda essa todas essas conversas que a gente tem visto. Tainai Uribe. >> Tá bom. >> Mariana Janjá como beijo, viu? Obrigada.

Maravilhosa. Parece a Mas não é. Ela está ao vivo e a cores em frente à casa dela. >> A gente também não é inteligência artificial >> não. Nada.

>> Eu imagino que não seja. Não sei. Tudo aqui é real. >> Tudo é real. E a gente vai se despedindo de você agora. Acabou. Bastidores CNN

quentíssimo [música] até o último minuto. Amanhã tem mais. Bastidor informação [música] exclusiva. Quem vem aí agora? >> Vem primeiro o CNN Mercado, depois o Yuripit e a Débora Bergamas com 360.

Amanhã a gente tem duas entrevistas exclusivas. Se eu fosse você não perderia. >> Vamos contar. >> Vamos tomar café. Ciao