---
video_title: "CNN PRIME TIME - Edição de sábado - 13/06/2026"
video_id: Q6xUztMg4r0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q6xUztMg4r0
video_date: 2026-06-14T00:03:46+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME deste sábado, 13 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] Começa agora o CNN Prime Time deste sábado, dia 13 de junho, dia de estreia da seleção brasileira na Copa do Mundo. Continua a guerra de versões pela assinatura do acordo que promete dar fim ao conflito entre Estados Unidos e Irã. Donald Trump diz que o documento está pronto e que vai ser assinado neste domingo. O Irã, por sua vez, nega a versão apresentada pelos americanos e critica o que chama de insistência incomum [música] de Trump em dizer que a assinatura acontecerá amanhã. Lula antecipa o embarque para a reunião do G7. Discurso do brasileiro terá

recados aos Estados Unidos com críticas ao proteismo e a defesa de mais espaço para países emergentes nos debates globais. E o impasse na tramitação da PEC do fim da escala 61 causa constrangimento entre a Câmara e o Senado. Deputados buscam maneiras de pressionar o presidente do Congresso, Davi Columbre, a liberar a análise do texto. E é claro, a gente traz para [música] vocês também tudo sobre a seleção brasileira lá na Copa do Mundo. Estamos ao vivo com reportagens especiais e análise objetiva no horário nobre da informação. Eu sou Clarissa

Oliveira e este é o CNN Prime Time. O presidente Lula embarca amanhã para a França para participar do encontro do G7. Sem a confirmação de se reunir com Donald Trump durante o evento. A expectativa é de que o presidente brasileiro critique medidas consideradas protecionistas sem citar diretamente o tarifaço americano. Danilo Moliter é quem chega com as informações ao vivo pra gente direto de Brasília. Muito boa

noite para você. >> Boa noite, Clarissa e a todos que acompanham o Prime Time, estão conosco neste sábado. O que a gente ouve de fontes no Palácio do Planalto é exatamente isso, sobre essa estratégia. O presidente Lula vai fazer essas críticas a essas medidas que são protecionistas, medidas que são unilaterais e que nas palavras do presidente, essa vai ser a defesa, são prejudiciais pra macroeconomia global. mas não vai fazer nenhuma citação direta a Donald Trump ou as tarifas dos Estados Unidos. É uma avaliação do Palácio do

Planalto de que não é o espaço para fazer esse tipo de crítica uma reunião de alto nível multilateral. Vale a gente relembrar que aqui a nível nacional quando faz os seus discursos, aí sim Lula é mais direto, Lula é mais incisivo e faz essas menções mais expressas. Mas ali Lula estará no mesmo espaço, no mesmo ambiente que Donald Trump nessa cúpula do G7 que acontece em Evian na França. E vai sim dar os recados que são necessários serem repassados. Isso é o que indicam as fontes no Palácio do Planalto. Vale mencionar e você já

trazia também essa informação, clarissa, de que não há uma previsão de que Lula se encontre Donald Trump. A gente trouxe aqui ao longo da programação a informação de que o Palácio do Planalto não pediu uma reunião junto aos Estados Unidos e a Casa Branca também não o fez. Então, tá praticamente descartada a possibilidade de a gente ter um encontro preparado entre Lula e Trump, um encontro nos moldes daquele que a gente teve, por exemplo, em outubro de 2025 na Malásia. Isso tá praticamente descartado. O que pode acontecer é uma possibilidade, é um encontro fortuito, um encontro pontual, mais parecido com aquele que a gente teve em setembro do ano passado, quando o Lula se encontrou nos corredores da Assembleia Geral da ONU, das Nações Unidas com Trump, em que a gente teve aquele episódio da química.

Portanto, um encontro preparado, está descartado, praticamente descartado, mas há sim essa possibilidade de um encontro mais pontual. Lula embarca amanhã, como você mencionou, tendência de que seja no meio da tarde e é claro que ao longo da semana a gente vai contar tudo sobre a viagem do presidente, que tem agendas no G7, tanto na segunda-feira quanto na terça-feira. Danilo, vamos aproveitar aqui para falar também sobre o grupo de trabalho formado por representantes do Brasil e Estados Unidos, que voltou a se reunir neste sábado. Ali eh foram feitas já algumas discussões a respeito das tarifas, ou seja, prosseguem as negociações entre os dois países, essas que correm em paralelo para além do diálogo entre os dois presidentes. O que que foi conversado hoje? Conta pra gente em que

pé que a situação tá, >> Clarissa, se o se o Palácio do Planalto não vê como necessário um encontro agora entre Lula e Trump, até porque o encontro é muito recente entre os presidentes, em maio aconteceu o encontro na Casa Branca, a principal frente de tentativa e de aposta para resolver a questão das tarifas com os Estados Unidos é esse grupo de trabalho. Lembrando que esse grupo ele foi estabelecido logo após aquele encontro na Casa Branca, mas que a gente teve fatos novos como USR, que é o escritório do representante comercial dos Estados Unidos, sugerindo tarifas de 25% contra o Brasil baseadas na sessão 301 e de 12,5% aí baseado naquela alegação de descontrole sobre trabalho forçado. Portanto, o fórum que o Brasil vê para resolver essa questão nesse momento é exatamente esse grupo de trabalho. grupo de trabalho que teve uma primeira reunião no dia 28 de maio e que voltou a se reunir hoje. Do lado brasileiro, o principal representante é o ministro da indústria e comércio, Márcio Elias Rosa.

Do lado norte-americano, Jameson Greer, que é o chefe do USTR. Conversando com pessoas que estiveram nessa reunião, o que a gente ouve? Que o foco do Brasil foi contrapor as alegações da 301. Houve, por exemplo, uma boa parte da reunião que foi ali dedicada ao Brasil apresentar dados sobre o combate ao desmatamento no governo Lula. Lembrando que essa é uma das críticas dos Estados Unidos que baseiam as tarifas, mas ali praticamente o ponto a ponto da 301 foi debatida e o Brasil levou os seus argumentos. Mas não foi uma reunião

terminativa, uma reunião conclusiva, tanto que já estão marcadas as novas rodadas de negociação. Na semana que vem, técnicos voltam a se reunir e Márcio Elias Rosa e Jameson Grear, no máximo em 15 dias, voltam a se reunir também para que haja uma nova tentativa de um acordo entre Brasil e Estados Unidos. Uma última informação, internamente, o governo brasileiro sabe que sem uma concessão aos Estados Unidos não vai conseguir evitar as tarifas e já formula propostas. Tá sobre a mesa, por exemplo, a possibilidade de o Brasil retirar aquele veto a um acordo na UMC sobre comércio digital. Quem também falou sobre essas tratativas com os Estados Unidos no dia de hoje foi o vice-presidente Geraldo Alkim. Vamos

ouvir um trechinho do que ele disse. >> Eles têm superávit na balança comercial conosco, por isso estamos trabalhando para reverter isso. Eh, os 12,5% preocupa menos, porque isso é pro mundo inteiro. O que vai acontecer é que os 10% devem deixar de vigorar em julho. Então eles vão substituir. Agora os 25%

sim, esses vamos trabalhar para retirar. Na realidade, mais da metade da exportação brasileira paraos Estados Unidos, ela não é honerada, ela não tem honeração. Depois você tem uma parte uns 25, 26% que é sessão 232. Nós e o mundo estamos iguais. [roncando] Agora você tem 21% que realmente afeta. São esses

25% a que eu me referi. Vamos trabalhar para que isso não seja implementado. E em meio às ameaças do governo americano de impor novas tarifas aos produtos importados do Brasil, o Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços divulgou também uma nota agora a pouco. Pasta afirma que o ministro Márcio Elias Rosa se reuniu neste sábado de forma virtual com o representante comercial dos Estados Unidos, Jameson Greer, como tava contando pra gente o Danilo Muliterno agora a pouquinho. Essa conversa dá prosseguimento a essas negociações entre os governos dos dois países e, segundo o ministério, o ciclo de reuniões vai continuar na semana que vem.

Nós seguimos repercutindo esse assunto agora com o nosso analista de internacional, Lourival Santana. Orival, muito boa noite para você. A gente não tem uma expectativa aí, como contou Danilo Molito, de um encontro formal, estruturado, preparado entre o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e o presidente Lula. o que não impede eh os dois de terem algum tipo de aceno, algum tipo de manifestação mútua durante esse evento do G7, mas o fato de não haver esse encontro já pré-agendado já é um sinal, algum tipo de recado por parte do governo dos Estados Unidos, né? Conta pra gente qual que é a sua leitura a respeito desse tema. Muito bem-vindo.

>> Boa noite, Clarice, a todos que nos acompanham. também no âmbito do G7, né, o presidente Trump tem outras prioridades. Ele tem buscado ajuda dos países mais ricos do mundo, né, se eh na tentativa de reabrir o estreito de Ormus e e esses países também têm muito que conversar com o Trump sobre esse processo de negociação com o Irã. Então, o Brasil não é prioridade. Além disso, essa [limpando a garganta] diplomacia presidencial, ela não resolve as divergências que existem no campo comercial entre Brasil e Estados Unidos.

Isso ficou claro porque houve uma cúpula de 3 horas entre eles na Casa Branca e depois vieram essas medidas de tarifas dos Estados Unidos contra o Brasil. Porque a questão estrutural é que o Brasil tem tarifas muito altas. A tarifa média, tarifa externa comum média do Mercosul é de 11%, dos Estados Unidos é 3%, da União Europeia é de 4%. Então o Brasil teria muito o que conceder e, portanto, que negociar e obter concessões em troca dos Estados Unidos. Mas há um proteionismo muito forte numa parte poderosa da indústria brasileira, da do grupo de etanol, sobretudo do Nordeste e também da do próprio governo brasileiro, né, que poderia aproveitar a oportunidade que tem na Casa Roçada o Javier Milei, que deseja a redução das tarifas externas do do Mercosul, mas o presidente Lula não acredita ele nisso, não deseja isso. Então, não tá tendo, na

verdade, nenhuma negociação efetiva entre Brasil e Estados Unidos. >> E claro, lembrando que a gente tem um componente político muito forte que beira isso tudo, tanto do lado americano quanto do lado do governo brasileiro. Obrigada por enquanto, Lourival. Daqui a pouco a gente volta a conversar. A gente fala agora a respeito da guerra no Oriente Médio. Presidente Donald Trump

disse há pouco na rede social True Social que o acordo com o Irã está agendado para ser assinado amanhã. Na publicação, ele diz que o estreito de Ormus será aberto para todos imediatamente após a assinatura. Trump disse ainda que o relacionamento dos Estados Unidos com o Irã é diferente e melhor do que o mantido com governos anteriores. Ele disse ainda que nenhum dinheiro será repassado aos iranianos. A Guarda Revolucionária do Irã negou que o acordo provisório com os Estados Unidos será assinado no domingo e criticou o que chamou de insistência incomum de Trump de que a assinatura de fato aconteça amanhã.

A guarda descreveu o cronograma como um teste para a equipe de negociação iraniana e afirmou que o anúncio de Trump ocorre, apesar de os negociadores do Irã terem declarado explicitamente que o memorando ainda não foi finalizado e que a assinatura não acontecerá no domingo. O Irã disse ainda que o presidente americano pretendia marcar a assinatura para coincidir com o seu aniversário de 80 anos amanhã e transformar a cerimônia em um evento de promoção pessoal. E ataques israelenses atingiram o sul do Líbano neste sábado em meio ao impasse da assinatura de um acordo provisório entre de pais entre Estados Unidos e Irã. O prefeito de uma das cidades libanesas foi morto durante o bombardeio. Outras 18 áreas também foram atingidas. Duas pessoas morreram em

ataques separados e aviões israelenses também disparam contra regiões do sul libanês, incluindo um ataque a uma igreja. O exército de Israel emitiu ordem de retirada para os moradores de outras quatro áreas. Segundo militares israelenses, mais de 70 infraestruturas do resbolá foram destruídas nas últimas 24 horas. No Telegram, o grupo libanês, apoiado pelo Irã, reivindicou a responsabilidade por 19 ataques contra posições do exército de Israel entre sexta-feira e sábado. A ONU alertou que a amplitude dessas ordens de retirada emitidas por Israel pode configurar deslocamento forçado proibido.

E o exército dos Estados Unidos estava preparado até o mês passado para uma operação que confiscaria o urânio enriquecido do Irã. Mas o presidente americano Donald Trump impediu a missão. O repórter da CN Internacional, Zachary Cohen explica o assunto.

camp of Florida to visit Sentcom headquarters which is located there flying all the way back from Europe where he was meeting with NATO officials to receive an inperson briefing on an operation to potentially send the military into Iran and forcefully remove its stock pile of highly enriched uranium. Now we're told that Kane only spent a few hours on the ground at Sentcom headquarters before flying back to DC and briefing President Donald Trump on those potential options. Trump ultimately pausing any sort of military operation to seize that uranium. But this moment does underscore just how close the United States came to launching what has been described to us by multiple sources as a highrisk, high potential casualty military operation and one that still remains on the table even as the US and Iran continue to negotiate and try to come to some sort of a resolution as the result of this ongoing conflict. Now, the two sides have still not yet reached a memorandum of understanding an initial agreement to enter into technical negotiations which would include negotiations around Iran's nuclear program. But even so, the

question of how the US might remove, secure, um, or destroy that uranium remains unclear. an administration official telling reporters just Friday that the technical details of how to destroy or secure that uranium remains a challenge and one that will have to be worked out over time. And that's in a situation where Iran even agrees to allow the US into those nuclear facilities where this uranium is believed to be stored deep underground, buried as a result of those US air strikes just last year. So it remains to be seen ultimately what will happen to Iran stock pile of highly enriched uranium whether will be resol is resolved by negotiations between the two countries or if the US military willim upon and itnt

no Irã a população sofre com os impactos econômicos da guerra e das sanções. O correspondente da CNN, Fred Plitgen, está inteira e conversou com moradores afetados pelo aumento dos preços. Vamos ver.

قطشم کمتر شده یه ذره قیمت Purchases have decreased and so have our sales. Shoes have become more expensive and premium materials gone up as well. But it's not like sales have completely stopped. The war had its own effect but it has not brought our sales down to zero. We are still and we are still trying to increase sales.

خرید که خیلی

من به شخصه زیاد امید I personally do not have much hope. What we see on the surface is that neither side will step back from their positions at least for the next couple of years. And the situation has been like this for 30 or 40 years. But one of the other things that the shop owner told me has been a real issue was the fact that the internet here was shut down for extended period of time because he also has online his shoes but he also buys some material.

I think iran

Trazemos então Lorival de volta. Lorival, em passe novo que surge a cada passo desse acordo. Agora a gente tem aí essa questão da finalização e da assinatura de um memorando de entendimento. Eh, até que ponto a gente pode sequer imaginar que vá acontecer um acordo? A gente tem um quadro muito mais de especulação política da parte dos Estados Unidos.

Acho que é mais uma questão de timing agora do que de substância, Clarissa. De fato, eles conseguiram chegar a um acordo mínimo para um memorando de entendimento para poder abrir o estreito de Ormus para os Emirados Árabes Unidos liberarem entre 10 bilhões e 20 bilhões de dólares de forma gradual para o Irã, conforme o Straight Ormous é reaberto. Isso são depósitos eh do governo iraniano que estão congelados em bancos de Dubai. Mas é porque o Irã, principalmente a Guarda Revolucionária, não quer dar esse presente de aniversário para o Trump nesse domingo, né? Eles não querem fazer a assinatura nesse domingo para que o Trump não celebre como sendo uma grande vitória dele. Então, o acordo está alcançado até

onde as informações que a gente tem. existe uma certa resistência da parte da Guarda Revolucionária, porque quem negociou esse acordo foi o governo, foi o chanceler Abas Aracti, que é bem mais moderado. A Guarda Revolucionária quer ter absoluta certeza de que eh esse acordo não transparecerá como uma vitória para os Estados Unidos. Eles querem que fique caracterizado que os Estados Unidos aceitaram as condições eh do Irã, porque foi o Irã que exigiu que primeiro fosse aberto o Straight Mos e liberados dinheiros do Irã e depois é que houvesse a negociação final sobre a questão do acordo nuclear. E os Estados Unidos aceitaram esse esse cronograma.

Então, de fato, foi uma vitória do Irã, porque ele está com os traditos de Ormouso fechado. Isso tá exercendo enorme pressão econômica sobre o mundo, sobre os Estados Unidos e, consequentemente uma pressão político-eleitoral sobre os republicanos que enfrentam os democratas nas urnas no dia 3 de novembro para renovar toda a Câmara e 1/3 do Senado. Então, o que a gente sabe é que pode sim ser assinado esse memorando. E aí, o que que o Trump deve fazer? A assinatura é eletrônica.

Então, provavelmente o Trump vai assinar de qualquer jeito nesse domingo e o Irã não vai assinar. O o Trump pode alegar que o Irã está eh protelando, que havia chegado a um acordo e que agora está protelando para assinar. Mas [limpando a garganta] isso não significa que o o Irã não vá não vá assinar depois, provavelmente durante o próprio G7, entre terça e quinta-feira, não necessariamente em Evian, na França, onde acontece o G7, mas talvez em Genebra, na Suíça, que fica ali perto. O Irã tem interesse em assinar. As condições são favoráveis para o Irã. Ele

quer receber esse dinheiro e mas ele só não quer dar esse presente de aniversário para o Trump. É mais isso que está em Jul. É claro que depois haverá inúmeras questões para serem resolvidas, né, Clarissa, a questão da diluição do urânio, quantos anos o o Irã terá que ficar sem enriquecer eh urânio? E como e esse conflito que vocês acabaram de mostrar, Israel continua bombardeando posições do resbolar no Líbano, não é? Isso o Irã não aceita. O

Irã inclui isso nesse processo, que é que o Resbolá deixe de ser bombardeado. Só que o Resbolá também tem atacado o norte de Israel, dando pretexto para o Netaniarro fazer esses ataques. E o Netaniarro quer continuar essa guerra com o Resbolá, porque isso ele acredita que o favorece nas eleições, que ele também tem eleições em outubro, né? Então, eh, tem muita coisa para ser negociada ainda, mas esse memorando de entendimento, até onde a gente sabe, está garantido. Sim.

Muito obrigada pelas informações mais uma vez, Lourival Santana, nossa analista de internacional. E agora a gente volta aqui pro Brasil com um caso trágico. Uma mulher de 24 anos morreu após ser lançada de um rope jump sem a corda. O caso aconteceu em Limeira, no interior de São Paulo. Rope Jump é um tipo de band jump, mas que utiliza cordas estáticas ao invés de elásticos, o que transforma a queda em um tipo de pêndulo. Mas nenhum dos três

instrutores colocou o equipamento de segurança na vítima e ela foi lançada em queda livre. As pessoas que estavam no local tentaram socorrer a mulher até a chegada da equipe do SAMU, mas ela morreu no local por tra por politraumatismo. A ocorrência continua em andamento.

E no CNN Viagem Gastronomia deste sábado, Daniela Filomeno segue viagem para o norte da Suécia, até a região da Lapônia. Dentro do círculo polar ártico, ela conhece o Ice Hotel de Quiruna, construído há cerca de 30 anos e que anualmente constrói quartos de gelo para os hóspedes pernoitarem a temperaturas negativas durante o inverno. Mas é em abisco, com as montanhas repletas de neve que Dani vive a realização de um sonho, ver a aurora bureal. O CNN via Viagem e Gastronomia vai ao ar hoje às 10 horas da noite. E a gente vai agora para um rápido intervalo aqui no Prime Time a seguir a estreia do Brasil na Copa do Mundo. CNN

Prime Time volta já já. Fica por aí.

>> [música] >> CNN Prime Time de volta e a Comissão de Constituição e Justiça do Senado Federal aguarda um despacho do presidente da casa, Davi Columbre, para analisar a PEC do fim da escala 6. A espera tem causado uma seleuma com a Câmara dos Deputados, que busca maneiras de pressionar os senadores a avançar com texto. Enquanto isso, a oposição ainda tenta articular uma alternativa à proposta patrocinada pelo governo. Elis Barreto é quem traz os detalhes. Os aliados do governo apostam na aprovação desse projeto de lei para elevar a cobrança sobre o presidente do Senado Federal, Davi Alcol Columbri, pelo avanço nas discussões da PEC, que acaba com a escala 6x1 na casa.

O conteúdo desse projeto de lei é o mesmo da PEC que foi aprovado pela Câmara no fim de maio. O texto propõe o fim da escala 61 e limita a jornada semanal de trabalho a 40 horas. A pressão sobre o Senado com a aprovação desse PL vem justamente porque ele está em regime de urgência constitucional. Essa é uma ferramenta que pode ser utilizada pelo executivo para dar mais celeridade na discussão de alguns projetos. Ela define que a proposta tem que ser votada em até 45 dias na casa em que está tramitando. Como o texto foi

apresentado no dia 14 de abril, ele deveria ter sido votado até o final de maio. E como ele não foi votado, o plenário da Câmara dos Deputados agora só está autorizado a votar PECs, que são propostas de emenda à Constituição, PDLs, que são projetos de decreto legislativos, ou requerimentos de urgência, até que esse projeto de lei seja deliberado. Por isso, o presidente da Câmara, Hugo Mota, marcou para a próxima terça-feira a votação desse PL, mirando destravar a pauta da Câmara. Hugo Mota tentou convencer o palácio do Planalto a retirar esse regime de urgência, mas o Planalto negou a tentativa justamente porque se o projeto de lei for aprovado dessa forma na Câmara, ele segue para o Senado também em regime de urgência. E assim Davi Alcol Columbre teria 45 dias para pautar esse PL no plenário da casa ou a pauta do plenário também passaria a estar travada. Em meio à indefinição sobre o

avanço do fim da escala de trabalho 6x1 no Senado, os parlamentares da oposição avaliam algumas estratégias para negociar ajustes no texto. A PEC aprovada pela Câmara ainda não recebeu nenhum encaminhamento por parte de Davi Al Columbre e assim o grupo ainda não definiu uma estratégia clara esperando um movimento do presidente do Senado. Alguns caminhos seriam negociar ajustes ou mudanças no texto ou até insistir na PEC alternativa que foi apresentada. De Brasília, Elis Barreto. >> E para repercutir as discussões no Congresso que tratam da mudança da escala de trabalho, a gente conversou mais cedo com Fernanda Ribas, gerente trabalhista da FIENG, que é a Federação das Indústrias de Minas Gerais. Ela

criticou a rapidez com a qual a mudança está prevista para acontecer. Vamos ouvir. >> Não só para o setor industrial, mas para todo o setor produtivo. Nós entendemos que esse período de transição proposto, né, pela, tanto pela PEC quanto pelo projeto de lei, ele é muito curto. E por quê? A PEC aprovada no na Câmara, né,

enviada pro Senado, ela prevê não só a redução da jornada de trabalho, como também a alteração da escala, né, de trabalho. E na verdade não é só o fim da jornada da escala 6x1. O que a PEC propõe é o o engessamento para apenas um tipo de escala, que é o 5x2. Então são alterações significativas, impactantes. Então o período aí de 2 meses para essa adaptação é extremamente curto, considerando que hoje existem eh inúmeras escalas de trabalho que são amplamente eh aplicadas por todo o setor produtivo.

E nós voltamos a olhar para fora do Brasil, porque nas eleições do Peru, o candidato de esquerda, Roberto Santes, pediu a recontagem de todos os votos, alegando irregularidades. A declaração de Sanchez acontece enquanto o juri nacional de eleições revisa cédulas contestadas. A disputa segue acirrada. A candidata conservadora Keiko Fujimore está na liderança com 50% dos votos. enquanto o deputado de esquerda possui 49,9%.

Fujimore possui cerca de 12.000 votos a mais. Pouco mais de 98% das urnas já foram apuradas. A maior parte dos votos restantes corresponde às cédulas contestadas. Cerca de 100 atas que correspondem a 400.000 votos foram

encaminhadas ao júri para a análise. Apenas nove das mais de 90.000 sessões eleitorais ainda não tiveram os votos contados. E o Parlamento de Portugal rejeitou um projeto de lei que agrava a pena para o crime de racismo no país. A proposta foi uma iniciativa do grupo de ação conjunta contra o racismo e a xenofobia e teve apoio de 80 organizações da sociedade civil. O texto também contou com mais de

35.000 assinaturas favoráveis. Hoje, Portugal prevê prisão entre 6 meses e 5 anos a condenados por racismo e exige a divulgação pública do ato discriminatório para ser enquadrado como crime. O projeto mudava o Código Penal para aumentar o tempo para a prisão até em até 8 anos para até, perdão, 8 anos, além de derrubar a exigência da divulgação. A punição valeria para todas as formas de discriminação.

Partidos da centroireita e da ultradireita votaram contra o texto. Nas redes sociais, o grupo responsável pela proposta afirmou que a rejeição não diminui a urgência do problema e nem enfraquece o compromisso da organização. E a família real britânica apareceu na varanda do Palácio de Buckingham para assistir ao desfile militar que celebra o aniversário do rei Charles I. O monarca, que originalmente faz aniversário no dia 14 de novembro comemora a data duas vezes ao ano. A tradição vem do século XVII, em que reis e rainhas dividiam as celebrações por conta do clima no país que tende a chover com frequência no último trimestre.

Este ano, o desfile reuniu mais de 100 soldados, 200 cavalos e 400 músicos ao mesmo tempo. Protestos perto do Palácio de Buckingham pediam o fim da monarquia com cartazes dizendo abaixo a coroa ou com a foto do ex-príncipe Angel. E o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, anunciou ontem que o país que os Estados Unidos mataram o líder da gangue venezuelana, Trem de Arágua, conhecido como Ninho Guerreiro. Trump informou que a operação foi realizada em coordenação com a Venezuela. Segundo o chefe do Pentágono, o ataque aconteceu no início da semana. A Venezuela disse

que durante a operação houve confronto com grupos criminosos. Ninho Guerreiro foi morto nesses confrontos. O cartel foi designado como organização terrorista pelos Estados Unidos em 2025. Guerreiro e outros líderes do Trem Arágua foram alvos de sanções americanas. [música]

E a seleção brasileira está enfrentando Marróculos pela estreia da Copa do Mundo e vai empatado por 1 a 1. O Caibari abriu o placar no primeiro tempo e Vinícius Júnior empatou ainda antes do intervalo da partida disputada em Nova Gersen, nos Estados Unidos. E agora vamos para São Paulo conversar com o repórter Edward Pep, que está no Parque do Ibirapuera, onde uma multidão se reuniu para assistir ao jogo. Muito boa noite, Pep. Muito bem-vindo. Deve

est animado por aí, né? Eu tive no parque de manhã hoje para uma corrida rápida e já vi que a estrutura tava toda montada, já tinha alguma movimentação e inclusive muita gente circulando pelo parque de camisa da seleção. Como é que estão as coisas por aí? muita aflição com esse empate. >> Olha, Clarissa, uma boa noite para você, boa noite para todo mundo que tá acompanhando o CNN Prime Time. O pessoal

tá apreensivo, viu? A última vez que eu entrei aqui ao vivo foi logo quando o Marrocos abriu o placar e a o clima já foi de apreensão. Aí depois o Brasil empatou, a galera fez festa, mas logo em seguida já voltou o clima de apreensão, porque a gente sabe que essa seleção do Marrocos não é uma seleção muito fácil de se enfrentar. Bom, a programação aqui começou cedo e tá reunindo muita gente, cerca de 13 a 15.000 pessoas, segundo a organização. Mais cedo, e tivemos shows

de Périclis e depois foi Vet Sangalo, que agitou a galera antes do jogo começar. A programação continua aqui no Parque do Ibrapuera ao longo dessa Copa do Mundo. Amanhã tem shows programados para alguns grandes nomes do nosso trap, que é o caso de Cabelinho, Matu, teto e Will. Na próxima sexta-feira tem Brasil e Haiti. E aí quem vai fazer a festa aqui no Parque de Ibi Birapuera é Anita e também o sambista Dilsinho. E é isso,

Clarissa, pessoal aqui. O jogo tá caminhando pro final, todo mundo atento ao a à transmissão e apreensivo para ver se o Brasil vai virar esse jogo e começar o essa Copa do Mundo com pé direito. Bom, Pep, a gente que tá aqui no estúdio, a gente vai seguir torcendo para aproveitar aí esse finzinho de jogo e ver se a seleção dá uma alegria para essa turma toda que tá aí no Ibrapuera e para você também, pra gente que tá trabalhando aqui no estúdio da CNN Brasil. Obrigada, viu, Pep? Boa sorte. É

por aí. E se o Brasil está em campo neste momento, outras duas seleções estrearam na Copa durante a tarde. Qatar e Suíça ficaram no empate por 1 a 1 em São Francisco, na Califórnia, nos Estados Unidos. As equipes estão no grupo B, em que Canadá e Bósnia Herzegovina já tinham empatado por 1 a 1. Nas próximas horas vamos ter mais dois jogos. Haiti

Escócia. Equipes do grupo do Brasil se enfrentam a partir das 10 horas da noite. Já pelo grupo D, Austrália e Turquia jogam a partir de 1 da manhã. E além de Copa no do Mundo, neste domingo aconteceu o UFC histórico na Casa Branca e um dos personagens principais é o brasileiro Alex Poatan Pereira. Eh, o campeão de duas categorias vai disputar o cinturão interino dos pesos pesados e pode entrar de vez para a história da organização como o único lutador da história a ter três cinturões. Em entrevista exclusiva

CNN, Poatan falou sobre a expectativa para lutar em um evento sem precedentes. Vamos ouvir. >> Falando da Casa Branca, é algo assim único, né? Vamos dizer assim, né? como o presidente falou ali no dia na ali na mesa dele, falou que isso só vai acontecer uma vez, né? Então a gente

sabe que é algo especial, né? Toda essa, pô, essa estrutura a gente vê algumas imagens aqui já, eh como tá sendo eh eh organizada ali, construída a estrutura, pô, vai ser irado, né? E pô, mas pra minha história também, tudo que eu venho fazendo, né? Uma continuidade e cada vez sempre melhorando esse cenário, né? Então, Casa Branca, eu acho que vai ser mais especial. Eu acho que vai ser

número um, porque como o presidente falou, isso vai acontecer uma vez. Então, vamos aproveitar a oportunidade, >> tá? E a gente vai agora para mais um rápido intervalo aqui no CNN Prime Time, mas daqui a pouquinho as temperaturas voltam a cair e as chuvas ganham força pelo país. CNN Prime Time volta em instantes. [música]

[música] Estamos de volta com CNN Prime Time e a CNN Brasil exibe hoje o especial o futuro da Economia que reúne Richard Quest, principal âncora de negócios e economia da CNN e os analistas Fernando Nacagaua, Thaí Herédia e Daniel Hitner para discutir alguns dos temas mais relevantes da economia global e seus reflexos no Brasil. Entre os assuntos abordados estão transição energética, juros, comércio internacional e tarifas. em um debate que conecta perspectivas globais e locais sobre os desafios e oportunidades dos próximos anos. É amanhã às 9 da noite aqui na CNN Brasil. E um homem morreu nesta sexta-feira depois de ser atropelado por uma viatura da PM no bairro Jardim São Savério, na zona sul de São Paulo. A vítima estava

sentada na calçada durante a perseguição policial. Segundo a Secretária de Segurança Pública de São Paulo, dois policiais estavam na viatura perseguindo um motoqueiro envolvido em um roubo, mas o pneu dianteiro da viatura estourou. Nas imagens é possível ver o momento em que o condutor perde o controle e atinge dois pedestres. Uma das vítimas, um homem de 59 anos, não resistiu aos ferimentos e morreu. A segunda vítima permanece em atendimento médico. Os dois

policiais que estavam na viatura sofreram ferimentos e foram encaminhados ao hospital das clínicas, onde permanecem internados sem risco de morte. E Santa Catarina aprovou um projeto que aumenta a responsabilização em casos de maus tratos a animais cometidos por menores de idade. A proposta foi batizada de Lei Orelha. Os destaques com Gabriela Garcia. O texto altera dois artigos do Código Estadual de Proteção aos Animais e tem como objetivo responsabilizar diretamente pais, tutores ou responsáveis legais de menores de idade que cometerem crime contra animais. O projeto de lei prevê

multas mais severas aos responsáveis ao estabelecer agravantes. Por exemplo, em casos de lesão grave, a multa é dobrada e a eventual morte do animal faz com que a penalidade seja triplicada. A comprovação de crueldade extrema também eleva o cálculo da punição. Outro ponto relatado no projeto é que se o animal maltratado for do tutor ou da família que realizou as agressões, a tutela será retirada e o animal precisará ser levado à adoção. O valor não é específico e deve ser designado por cada juiz quando julgar o caso. O projeto ainda deve ser

analisado pelo governador Jorginho Melo, que decide se o texto será sancionado ou não. A proposta é de autoria do deputado Mário Mota do PSD e foi criada após a repercussão do caso Orelha no início do ano. O caso ocorreu na Praia Brava em Santa Catarina. Inicialmente, um grupo de adolescentes foi investigado pela Polícia Civil como suspeito pelas agressões que levaram a morte do cão. A investigação encerrou com um adolescente apontado como responsável pelo crime e três adultos indiciados por coagir uma testemunha. Apesar disso, o Ministério

Público de Santa Catarina pediu o arquivamento das investigações. Após análise de quase 2000 arquivos, o órgão chegou à conclusão de que os adolescentes e o animal não estiveram juntos na praia no período da suposta agressão. Por fim, o MP concluiu que a morte do cão orelha está associada a uma condição grave e pré-existente e não a uma agressão. E a gente chega agora aqui com Marco Antônio Mendes, que vai me ajudar a falar um pouco com vocês a respeito da previsão do tempo, porque tem mais frio chegando por aí, temperaturas caindo. Marco, bem-vindo.

>> É isso. Tudo bem, Clarissa? Bem-vinda também. Obrigado pela sua participação aqui no Prime, né, já que a gente não se vê dia de semana. Mas, ó, tem frios chegando por aí, tem virada no tempo também, Clarissa. Tem inclusive um um

tempo que tá desde o Sudeste, o Centroeste, com tempo bem fechado nesses últimos dias, que não é tão comum nessa época do ano, gente, que é um período mais seco mesmo, com bastante sol, até esquenta um pouquinho. Sabe onde é que anda chovendo nessa época do ano? Brasília. Vê se pode. Brasília costuma ser bem seco por agora, né? Essa época

realmente nem combina, >> não. Não combina mesmo. Mas é tudo isso aí, gente, faz parte de uma consequência de uma forte virada no tempo que vem acontecendo aí desde o meio da semana e vem atingindo praticamente todos os estados do centro sul do Brasil. Vamos acompanhar comigo aqui nas imagens de satélite, entender que que tá acontecendo. Ó, tem um ciclone extra tropical aqui atuando no oceano, na altura do Rio Grande do Sul. Ele ajudou

a formar essa frente fria aqui que tá sendo praticamente alimentada também com fluxo de umidade que vem aqui da região amazônica. E aí esse tempo anda bem estável em várias partes do país. Agora, do contrário, na região sul do país, o tempo já foi limpando, o tempo tá um pouco mais firme, só que uma massa de ar frio tá avançando, tá chegando, ganhando forma. Tem previsão de temporais amanhã para essas áreas que a gente vê aqui destacado no mapa, como por exemplo o noroeste do Paraná, interior de São Paulo e praticamente todo o estado de Mato Grosso do Sul. São chuvas que podem cair fortes e até vir com ventos intensos. Entre as capitais que estão na

rota dessas chuvas amanhã também a gente destaca aqui, ó, Campo Grande, que tem previsão de cerca de 30 mm de chuva amanhã. Isso aqui é bastante água. Chove também aqui, ó, Brasília, como a gente falou, vai continuar chovendo. Belo Horizonte, que também não é comum chover nessa época do ano, vai continuar chovendo e também no Rio de Janeiro, mas com pancadas um pouco menos intensas. Pancadas passageiras também podem cair em toda essa área que a gente vê aqui em verde, um pouco mais claro do mapa. E aí

a gente destaca boa parte aqui do litoral do Nordeste e grande parte da região norte do país também. Agora nas áreas que a gente vê aqui em amarelo, ó, segue com tempo firme, um domingo ensolarado. >> E a gente estava falando já de frio antes, né? explica pra gente exatamente para onde que ele vai, onde que o pessoal tem que se preocupar e tirar o casaco do armário. Marcos.

>> Pois é, na região sul essa noite já tá bem gelada, vai amanhecer muito fria, inclusive com algumas algumas cidades com temperaturas abaixo dos 5º haja frio. E aí nas capitais da região sul vai ser um pouquinho menos, assim mesmo bastante frio. Por exemplo, Curitiba amanhece aqui com mínima de 8º, Porto Alegre 10, Florianópolis 12. E veja que durante a tarde já nem esquenta tanto assim também. Isso porque, gente, tem uma nova massa de ar polar que tá chegando, tá ganhando força entre essa noite, amanhã de manhã também. Você vê

aqui nesse mapa que mostra a diferença das temperaturas em relação ao normal para esses próximos dias. Então, aqui na ário vai se estabelecer no Sul, algumas áreas aqui de São Paulo, sul de Minas Gerais, Mato Grosso do Sul também. Agora no restante do Brasil, onde a gente vê nesse vermelhão aqui, ó, o calor vai tomar conta. As máximas amanhã vão ficar assim. A gente vê aqui, ã, Fortaleza e Belém com 29º de máxima. Salvador vai

aos 31º, mais quente aqui em Manaus com 32, Cuiabá 33 e Palmas. Fervendo aqui, ó, 34º. Pra gente finalizar, vamos dar uma olhadinha para esses próximos dias aqui em São Paulo, porque o frio lá do sul também chega aqui e veja, faz as temperaturas despencarem, caírem aqui, ó. Por exemplo, na segunda-feira, a nossa máxima aqui vai ser de só 17º. Amanhã um dia bem chuvoso, na segunda-feira também. E aí, nesses

próximos dias a chuva vai perdendo um pouco de força. Clarissa, não sei se você gosta de frio, de calor, mas se prepare pr essa semana. Vai ser uma semana geladinha aqui em São Paulo também. >> Eu sou do tipo que gosto de frio assim durante uma semana por ano. A gente já cumpriu a nossa cota. Para mim já tá

bom. >> Tá frio aqui desde metade de maio. >> Já pode começar a esquentar faz tempo. Para mim >> não vai ser bem isso. Por tem um inverno chegando nas próximas semanas ainda.

>> Só tende a piorar. >> Vai saber. [risadas] Vamos ver. Obrigada Marco. Até a próxima.

E no Cultura Prime de hoje, depois de fazer sucesso passando por grandes capitais como Madrid e Bogotá, o Brilha Sonhos está em São Paulo. O espaço proporciona aos visitantes um percurso noturno, repleto de cores, música e experiências interativas para todas as idades. >> E se os sonhos pudessem ser vividos enquanto estamos acordados? Uma trilha noturna cercada por 50.000 mil luzes LED, laser e neons traz essa proposta, traduzir os sonhos que acontecem enquanto dormimos para uma experiência sensorial. [música]

O festival Brilha Sonhos chegou ao Parque Vila Lobos, em São Paulo, na primeira temporada no Brasil. O passeio convida famílias, casais e crianças. O que o público pode esperar? As crianças [música] se encantam com esse ambiente de luzes, sons e escenografia, mas que os adultos também acabam caindo nessa diversão junto com os filhos ou sozinhos ou com seus parceiros. [música] >> O projeto já passou pela Espanha, Colômbia e outros países da América do Sul e retrata diferentes momentos dos sonhos. Os olhos girando representam o

sono profundo quando a mente entra no modo de limpeza de parte das memórias do dia. Seu maior presente >> tem também uma etapa dedicada [música] aos pesadelos, aquela sensação de estar caindo de um precipício e até o medo do escuro do que tem embaixo da cama. >> É uma coisa bem louca. Eu não, eu tenho costume de sonhar bastante que eu tô caindo. Inclusive do ônibus assim, o ônibus cai da laje, é bem estranho. Aí

nunca soube explicar o porquê, mas é bem interessante os áudios que tem pelo caminho. É muito legal a experiência. >> A trilha também conta com atores em marionetes gigantes. A natureza do parque é integrada à experiência. As árvores servem como base fundamental para as instalações. Para as crianças

que acompanham tudo com os olhos brilhando diante de tantas luzes e elementos cenográficos. A experiência tem outro sentido. >> Eu gostei das meninas que elas estavam dentro de um negócio meio que de um balão. Parece que elas estão meio que voando. >> Eu gostei da floresta.

>> E você? >> A a do pula pula que tem que pular e as luzes aparecem no chão. >> São cerca de 20.000 1000 m² com 17 instalações, etapas diferentes. O foco é multissensorial, porque além das luzes, os sons também ajudam a contar a experiência. Cada ambiente é pensado

para provocar uma sensação, uma reflexão diferente. >> É cheio de emoções. É, por a gente vai, tem aquela sensação de medo também, tem aquela sensação de alegria, é uma sensação mais de conforto também. Então, achei o máximo. >> E a Antropic, empresa norte-americana de inteligência artificial e criadora da IACOD, suspende acesso de estrangeiros a dois novos modelos de IA por determinação dos Estados Unidos. O

governo norte-americano teria citado preocupações de segurança nacional nos modelos Fable 5 e mito 5. Segundo a companhia, a ordem não foi específica. não especifica quais riscos teriam motivado a decisão. A Antropic alegou que o Fable 5 foi desenvolvido com mecanismos avançados de proteção para reduzir o uso indevido da da tecnologia em atividades relacionadas a ataques digitais. E ainda, segundo a empresa, o modelo passou por milhares de horas de testes de segurança antes do lançamento, incluindo avaliações com órgãos governamentais e organizações privadas.

A decisão vale para qualquer cidadão de outro país, mesmo que esteja dentro do território americano, e também afeta funcionários estrangeiros da própria empresa. E agora a última atualização sobre a Copa do Mundo. A seleção brasileira está enfrentando Marrocos na estreia e vai empatando por 1 a 1. Sai abriu o placar no primeiro tempo e Vinícius Júnior deixou tudo igual ainda antes do intervalo da partida disputada em Nova Jersy, nos Estados Unidos. E assim nós encerramos esta edição do CNN Prime Time. Uma ótima noite para

vocês. Até amanhã. Até lá. Pense bem, pense CNN. Ciao. Ciao.

[música]