---
video_title: "Análise: Após acordo, o que está em jogo entre EUA, Israel e Irã | WW"
video_id: BxTFI722e90
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BxTFI722e90
video_date: 2026-06-20T03:04:49+00:00
video_description: |
  O enviado do presidente Donald Trump, Steve Witkoff, está a caminho da Suíça, disse uma autoridade americana, enquanto os Estados Unidos e o Irã trabalham para retomar as negociações técnicas. Ainda não está claro quando essas tratativas ocorrerão. O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna, Paulo Filho, mestre em Ciências Militares, e Vitelio Brustolin, professor da UFF e pesquisador de Harvard, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Steven Witkoff, o enviado especial do presidente americano Donald Trump, está a caminho da Suíça para a primeira rodada de negociações de 60 dias com Irã. Essas conversas deveriam já ter começado nessa sexta-feira, mas o Irã havia suspendido sua participação em meio à persistência dos combates no Líbano. O nosso analista snior de internacional, Américo Martins, nos dá um panorama da situação no Oriente Médio. >> O acordo de paz que foi assinado esta semana entre americanos e iranianos é provisório. Ele vale por 60 dias e estabelece três coisas importantes. Em

primeiro lugar, a suspensão da guerra. portanto, vai salvar vidas. Em segundo lugar, a liberação do estreito de Ormus, o que vai ajudar muito a economia. E o terceiro ponto, o Irã se compromete, promete abandonar a ideia de criar uma bomba nuclear. Aqui é muito importante a gente ressaltar que a ditadura iraniana já fez esse tipo de promessas antes e nunca as cumpriu. Foi isso, inclusive um

dos fatores que levou ao início da guerra no dia 28 de fevereiro. Agora, um ponto muito importante é que os dois lados se deram um prazo, um prazo de 2 meses, 60 dias, para que as negociações acontecessem de forma definitiva e acontecesse um acordo de paz que encerrasse de uma vez por todas a noção de que o Oriente Médio pode voltar à guerra. Mas existe um ponto que é um grande entrave em tudo isso, que é a questão da paz no Líbano. Neste momento, a gente tem uma guerra entre o resbolá e as forças de defesa de Israel. Mas esse memorando de entendimento, esse acordo provisório fala na paz, não apenas no Irã e no Golfo Pérsico, mas também no Líbano. O problema é que para essa paz

ser atingida, o Irã tem que controlar o Resbolá, que é um grupo militante radical muito associado ao governo da República Islâmica do Irã. E os Estados Unidos precisam fazer força para conter Israel. E o que que aconteceu? Mais ataques. O Resbolá atacou soldados israelenses que estão ocupando o sul do Líbano, matando quatro militares das forças de defesa de Israel, que responderam com bombardeios pesados: "Só vai ser possível atingir a paz se houver um mínimo de confiança entre todos os lados e se o resbolar, um grupo radical classificado como terrorista por muitos países ocidentais, for contido pela força do Irã. E se os Estados Unidos

conseguirem também manter as forças de defesa de Israel sob pressão para conter os ataques no Líbano, sem a paz ou um indício de paz no Líbano, vai ser difícil as negociações continuarem, como o adiamento da viagem do Jade Vance nos mostrou. >> Coronel Paulo Filho, até quando o Trump consegue forçar essa trégua? >> Essa é uma excelente pergunta. É, é muito difícil imaginar que o Risbolá e Israel farão o papel que se espera deles, né, sendo que eles não são partícipes do acordo, do memorando de entendimento assinado. vai caber aos Estados Unidos tentar influenciar Israel, mas o primeiro-ministro Netaniarro fortemente pressionado pelas questões políticas internas, né, e tendo que reagir, obrigatoriamente tendo que reagir a qualquer ataque do Risbolá ao norte de Israel. Por outro lado, também é muito

duvidoso se o Irã vai conseguir ou mesmo se o Irã deseja realmente que o Risbolá interrompa os seus ataques a Israel. Então, não sendo partes que assinaram esse memorando de entendimento, mas estando diretamente envolvidos com a solução. Afinal de contas, está no memorando de entendimento que a paz deve ser, o cessar fogo deve ser em todas as frentes, inclusive no Líbano, nós temos um fator complicador muito grande. Eh, incrível esse nosso esse memorando de entendimento chegou a uma situação que é exatamente o que acontecia no dia 28 de fevereiro, né? fica muito difícil justificar eh paraa opinião pública internacional ou mesmo para opinião pública norte-americana que essa guerra foi exitosa ou que essa guerra alcançou algum objetivo político para os Estados Unidos, né? É uma situação que eu acho

que ainda vai ser bastante complexa nesses próximos 60 dias. >> Ô Viteli, vou te fazer a mesma pergunta de outra forma, né? O Trump vai tolerar e Israel atacando o Líbano até quando? Olha, Caio, eh, o Trump quer tolerar porque o que ficou claro nas declarações do Marco Rúbio de hoje, né, está previsto uma rodada de negociações na semana que vem, entre dias 23 e 25 nos Estados Unidos, o Michael Rub está dizendo que o Risbolar precisa ser desarmado. Ora, isso não vai acontecer. O Líbano não tem

condições de fazer isso. O presidente do Líbano, Joseph Aum, que estará nessa negociação na semana que vem, se ela ocorrer, porque essas negociações têm sido adiadas, ele ele criticou o Risbolá e o Irã há poucos dias, dizendo que o Irã financia um grupo dentro do território libanês. E agora esse grupo risbolá tem representação política no Líbano, tem inclusive dois ministros nesse governo de coalizão, tem políticos no parlamento do Líbano, eh, mas criticou o Irã por isso. E o Irã respondeu dizendo que o inimigo deles é Israel e não o Risbolá. O Líbano não tem condições de desarmar o Risbolá. Na

verdade, o Risbolá, eh, estima-se que 1/3 dos integrantes do Risbolá sejam também integrantes das Forças Armadas do Líbano. As forças armadas do Líbano são menores bélicamente do que o Risbolar. Então, a sua pergunta se o Trump vai tolerar, a questão é que o Trump não vai conseguir desarmar o Risbolai. A gente pode responder a isso olhando pro Ramas, por exemplo. Os tópicos de paz do Trump pra faixa de Gaza previam o desarmamento do Ramas. Isso não aconteceu e não deve

acontecer no horizonte próximo. Portanto, por mais que haja algum entendimento nesse momento, é um entendimento tênue. Não deve levar uma paz permanente na região. O risbolá existe desde a ocupação de Israel lá de 1982 82 até o ano 2000 e deve continuar existindo e com inimizades e ataques frequentes contra Israel e vice-versa. Caio >> Olival. Então, se o Trump não consegue

entregar o que o Irã exige, não vai ter acordo implementado, não é isso? Bem, eh, no curto prazo, a situação sofrerá essas turbulências, mas se a gente olhar mais para o médio prazo, existe a seguinte possibilidade. O o resbolar ele ele ataca Israel com um apoio de uma parte do regime iraniano representada pelo pelo corpo da guarda revolucionária iraniana, cujo comandante atual Ahmed Vridi, que assumiu depois da decaptação durante essa guerra, é o um dos criadores da força Alcuds e foi o primeiro comandante da força Alcuds em 1900. 88, que é a criadora do resbolar. Então, essa parte do regime iraniano, ela se fortalece com o resbolar, a causa do resbolar, de lutar contra Israel e assim por diante. Mas essa não é toda a

realidade do regime iraniano. O a parte do regime iraniano que assinou esse memorando de entendimento se opõe a essa ala mais radical, mais militarista. Então o Massudo Pesquian, ao brandir esse memorando de entendimento, ele que é o presidente do Irã, assinou com a assinatura dele ao lado da assinatura de Donald Trump e o enviado do governo Abbas Aragti, chanceler iraniano e também o presidente do parlamento iraniano, que hoje é um homem forte no Irã, na ala mais civil e mais pragmático. Ele é um conservador, mas pragmático que é o Mohamed Barbaff. Essas figuras estão lutando internamente contra a ala mais militarista para estabelecer uma nova realidade regional.

E o Irã tem essa oportunidade histórica, histórica, desde o império Pérsia, que o Irã não tem uma oportunidade tão boa de projetar poder sobre o Oriente Médio, com uma articulação com as monarquias árabes do Golf que está acontecendo, até mesmo os Emirados Árabes que são aliados de Israel estão negociando firmemente com Irã. Todos eles são muçulmanos, entendem que podem tentar se entender, embora Irã seja xita e seja persa, os outros sejam árabes e sejam sunitas. Eles estão articulando isso e falando: "Olha, nós estamos vendo aqui que a proteção dos Estados Unidos não resolve, a proteção de Israel não resolve, que também a gente brigar não resolve, brigar entre nós, brigar com Israel e tal". Então esse pragmatismo que está se instalando pode levar, se a essa parte mais pragmática do regime iraniano prevalecer, ela pode impor o silêncio ao resbolar, pode degradar o resbolar, que já está degradado militarmente, degradar politicamente, impedir o resbolar de voltar a a a atacar Israel. E aí vem o Trump e aspersão sobre Israel. É claro que o

Netaniarro ele vive da guerra. Toda a carreira dele foi baseada em guerra. Na paz, o Netaniarro não tem significado político, ele não é um gestor, ele tá cheio de problemas na justiça por corrupção. Tem eleição em outubro, Israel, ele deve perder essa eleição. E aí se a oposição conseguisse compor com os árabes, porque ela precisa dos árabes para a maioria de 61 cadeiras, e se a população israelense aceitar essa aliança, eh, e aí existe a possibilidade de nós termos a partir de outubro desse ano, uma realidade bem diferente.

>> Coronel Paulo Filho, essa nova realidade regional com o Irã projetando poder sobre o Oriente Médio, já é um dado da realidade? Já dá para dizer, vamos dizer assim, que nos livros de história, essa guerra de agora, 100 dias, não sei como vai ser o nome dela paraa história, o Irã ganhou. >> Eu eu não diria que o Iran ganhou, Caio, mas eu eu acho que no mínimo ele não perdeu, né? Vamos lembrar do dos objetivos e não perder pros Estados Unidos, pra maior potência militar da história, já é uma grande coisa. eh os objetivos de guerra do presidente Trump lá no início, né, que ele chegou a falar em mudança de regime, isso não aconteceu. Eh, depois o o fim do

programa nuclear iraniano, eh, nós vemos no acordo, nesse memorando de entendimento, como foi dito na reportagem, o Irã se compromete a não fabricar bomba atômica, mas isso é um compromisso de sempre do Irã. ele sempre expressou esse compromisso, eh, embora tenha enriquecido o Urânio eh, de forma a contradizer esse compromisso, né? Então, na verdade, discursivamente, o Irã não muda. O o a o compromisso de diluir o urânio enriquecido ficou para ser para ser eh combinado, né, para ser definido ao longo desses 60 dias que podem inclusive ser adiados. Então isso é um aspecto. O outro aspecto é esse a

que o Lorival se se referiu. O status do Irã no Golfo mudou ao fim desse conflito. Eh, o Irã conseguiu, atacando os demais países do Golfo, mostrar eh que tinha essa capacidade, que os Estados Unidos não conseguiriam defender seus aliados no Golfo de forma eh plena. E o Irã passou a contar com uma dissuasão bastante importante, eh, que faz com que ele volte e exerça uma posição de de liderança, nem que seja pela coersão, mas uma posição de, como disse o Lourival também, pragmaticamente eh tentar reunir novamente esse mundo árabe contra um um o rival Israel. Eh, por outro lado, Israel, esse esse o Irã conseguiu colocar uma cunha nesse relacionamento. Esse conflito coloca uma

cunha no relacionamento entre os Estados Unidos e Israel, entre o presidente Trump e o primeiro ministro, eh, Netaniarro. Então, dá sim, dá sim para se afirmar que o Irã sai desse conflito eh numa situação vantajosa. Dizer que ganhou a guerra talvez seja um pouco cedo pra gente fazer essa afirmação, mas que sai com vantagens claríssimas isso sai. E o presidente Trump acusou o golpe, né? Porque ele respondeu as críticas todas que foram feitas ao acordo, né? tanto críticas

internacionais quanto críticas internas e críticas inclusive do próprio partido republicano na sua rede social, dizendo que quem o criticava não tava entendendo a situação, né? Mas vai ser difícil para os Estados Unidos eh criarem uma narrativa convincente de que venceram essa guerra. Não, não tá, não é possível com o resultado eh do memorando de entendimento chegar a essa conclusão. >> Vitél, eu queria pegar uma outra parte aqui da resposta do Lourival, que é a eleição em Israel, né? de fato, podendo eh se o Netaniarro sai e muda ali uma configuração, dá uma nova cara ali pro Oriente Médio. Tem uma pesquisa do canal

12 de Israel dessa semana, acho que vocês devem ter lido, mostrando que para o israelense 11% dos israelenses acham que Israel ganhou essa eleição, 43% que perdeu >> sim esse conflito, >> esse conflito, né? >> É. Uhum. Eh, 43% eu acho que perdeu e 41% não tem definição. Eu fiquei com uma reflexão se essa maioria israelense achando que Israel perdeu, desemboca eh em uma derrota para o Netaniarro ou se talvez a construção política da narrativa interna, não pode ser que a culpa foi do Trump, não foi do Netaniar?

É, essa é uma pergunta interessante, porque o Trump já vinha procurando alguém para culpar eh pelo desfecho dessa guerra e ele vinha jogando a culpa no Netan a partir do momento que começou a fazer declarações e entrevistas de que havia chamado o Netanerro de louco, de que o Netanero só não estava preso por causa dele, do Trump. Eh, então ali nós já vimos eh a intenção do Trump de achar um culpado caso essa negociação eh pro fim dessa guerra falhe. Afinal de contas, esse memorando de entendimentos é apenas uma primeira fase de uma negociação de 60 dias, cujo próprio memorando prevê que pode ser prorrogada. Ou seja, essa negociação deve se arrastar ainda, inclusive porque as cláusulas são espinhosas, dentre elas o acordo nuclear, o programa de mísseis que não foi mencionado, mas que o Trump reitera que ainda vai resolver, porque essa foi uma das causas que tiraram os Estados Unidos no primeiro mandato dele, eh, do acordo firmado pelo Obama. Veja só, o Caio, eh as pesquisas sobre as eleições em Israel, eh lembrando que são 120 cadeiras no parlamento, eh, que é um um parlamento unicameral, ou seja, não tem um Senado e que indica o primeiro ministro pela coalizão. As

pesquisas dão conta de que a coalizão do Netan hoje faria de 48 a 51 cadeiras, sendo que ele precisa de 61 para governar. Então, de 48 a 51, a oposição faria de 62 a 67 e os partidos árabes independentes fariam de quatro a seis. São as pesquisas deste momento. Então, neste momento, o quadro é desfavorável pro Netaniarro. Lembrando que quandoerarro sofre quatro acusações de corrupção dentro de Israel, deve responder pelo atentado de 7 de outubro de 2023 ter ocorrido, como já aconteceu na história de Israel com a Gold Meir lá na guerra do Yonkipur. Ela respondeu por não ter

prevenido os atentados. Eh, e o Netanerro ainda tem um mandado de prisão do Tribunal Penal Internacional, então ele não pode, ele não pode ser derrotado. E essa é uma outra motivação para que ele não abandone a luta armada, inclusive invocando o artigo 51 da carta da ONU de autodefesa. Então, se ele continuar sendo atacado pelo Risbolar, ele vai responder como respondeu hoje, eh, ordenando ataques. Caio para rematar um minuto. É, eu tenho uma leitura

diferente do quadro eleitoral, assim, eu acho que as pesquisas indicam até 52 eh cadeiras para o o Netanarro. eh 58 cadeiras para uma oposição firme, realmente, porque aí é porque existe uma zona cinzenta em relação aos ortodoxos, mas eu acho que o Netaniarro consegue atrair o chas partidos ortodoxos e e os outros podem continuar gravitando ele com a oposição. E aí eu vejo 10 cadeiras para os árabes >> e por isso que eu digo que a oposição é depende dos árabes, porque 58 não são suficientes, precisa de 61, né? E os árabes são uma questão complicada, porque depois de 7 de outubro de 23, ah, por isso que eu disse que se a opinião pública israelense aceitasse eles no governo, porque eles não estão aceitando que os árabes entrem no governo, né? Então essa é a grande incógnita, realmente. Mas eh mas assim, tudo indica

que que a oposição realmente irá para o para o governo e aí teremos uma nova realidade. >> Qual o nome provável? Um nome só. É bem que vi, >> não é? Tem o I Lapid e tem sobretudo o como é que é? Vitélio? O

exo, eh, é um nome difícil, mas é, tem um um outro mais mais forte até do que o ar lapido.