---
video_title: "Equipes buscam por sobreviventes após terremotos na Venzuela | LIVE CNN"
video_id: PbCH1-YSeNU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PbCH1-YSeNU
video_date: 2026-06-26T13:26:38+00:00
video_description: |
  Já se passaram mais de 30 horas desde que a Venezuela foi atingida por dois terremotos, sendo um deles o mais forte em mais de um século. Acesso a oxigênio, água e estado de saúde são determinantes para a sobrevivência de pessoas soterradas, apontam especialistas. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente abre o live atualizando as informações sobre os terremotos na Venezuela. Equipes de resgate lutam contra o tempo para salvar pessoas presas entre os escombros de prédios e casas que ruíram na quarta-feira à noite. O número de mortos está em 235, mas infelizmente deve subir nos próximos dias. Segundo autoridades locais, são cerca de 4.300 feridos neste momento e muitos desaparecidos.

Os resgates acontecem com máquinas especializadas que fazem uma quebra controlada do concreto. Muitos moradores ficaram desalojados e precisaram dormir nas ruas depois que as casas foram destruídas em Laguaira e na capital Caracas. As Forças Armadas nos Estados Unidos estão na Venezuela e auxiliam nas operações de resgate. Outros países, como a Espanha e o Chile, também enviaram ajuda. Um dos terremotos que atingiu a Venezuela, de magnitude 7.5 foi o mais forte no país desde 1900.

Segundo o serviço geológico dos Estados Unidos, autoridades alertam que o número de mortos pode chegar a milhares. Vamos acompanhar então a cobertura da CNN internacional sobre os terremotos na Venezuela. A tradução é de Denise Bobadilha. É muito difícil e esses prédios têm seis, se oito andares um em cima do outro. É desafiadora a situação no momento. É bastante desafiadora. E a

Venezuela, infelizmente, ela não está equipada para trazer soluções rápidas para esses problemas logísticos imensos por causa da crise que acontece no país há 10, 15 anos. Ah, nós imaginamos que o número de vítimas ele deve aumentar muito e muitas vão se salvar apenas por milagre desses destroços da dos desabamentos. Nós ouvimos, nós temos imagens da World Central Kitchen, aquela organização que leva alimentos para pessoas em áreas devastadas. Eles trouxeram várias imagens. E vocês podem ajudar também a World Central Kitchen, vocês podem ajudar as vítimas, a a quem está nos Estados Unidos através desse número. Nós

agora vamos falamos, vou falar por telefone direto de Caracas com uma jornalista especializada já, infelizmente, em terremotos. Me dá um, por favor, uma atualização de como as coisas estão agora em Caracas. O que você tá vendo aí, Norris? Olha, Kate, muito obrigada por me receber. A situação aqui está muito dramática na capital. As pessoas estão extremamente

abaladas. Eh, nós, elas estão buscando por comida e nós pedimos ajuda, como já dissemos hoje mais cedo, porque temos essa chamada janela de ouro em que a gente pode encontrar mais sobreviventes. Ã, nós lembramos que no terremoto das Filipinas, onde áreas onde teve prédios que desabaram completamente, as pessoas tiveram essa janela para encontrar sobreviventes. é uma janela de algumas horas, de um, dois dias após o terremoto. E nós precisamos desse tipo de ajuda.

Agora, o que vemos na capital no momento e são pessoas trabalhando tentando retirar, destroços e apenas as os negócios essenciais, como supermercados, farmácias estão abertos e trabalhando em cerca de 50% da capacidade. Então, não há não há muitas atividades. Tudo foi cancelado na cidade por causa do da situação de emergência que foi declarada pela presidente interina há três dias. Essa é a situação. Nós podemos eh nas ruas ver pessoas, muitas famílias afetadas. Elas estão

em choque, muitas delas, e fizeram acampamentos próximo das suas de onde perderam suas casas, porque elas esperam que, enfim, tenham algum tipo de consigam resgatar alguma coisa. A, mas a destruição foi tão severa que muitas famílias não puderam nem voltar a áreas próximas de suas casas. Nós sabemos que la guárdia é uma das regiões mais atingidas fora de Caracas. Você tem ouvido notícias de pessoas que estão lá? Tem a conectividade com essa região melhorou?

Olha, não há conectividade em laguarda e e isso continua bastante afetado. Na verdade, nós praticamente não conseguimos nos comunicar com as pessoas lá. Eh, ontem eh vimos que prédios inteiros desabaram, carros, veículos, eh, que com pessoas dentro que estavam nas ruas também acabaram ficando presos nos destroços. E há hoje uma luta desesperada para as pessoas encontrarem ah seus parentes, seus amigos. Então, é uma situação terrível, especialmente nesse nesse lugar. E ficou

difícil de acessar porque as ruas estão cheias de destroços, então não comunicação não chega e não temos comunicação para conseguir falar com as pessoas mesmo. A comunicação de celulares não está acontecendo. Então se há sobreviventes, eles não conseguem se conectar. Se mesmo que um supervivente tiver com celular, ele não consegue se conectar com a família para pedir ajuda. É desesperador.

Olha, eh, além de encontrar as pessoas eh que já é uma situação difícil, não ter nenhuma conectividade para isso torna tudo ainda mais complicado. Então, e as pessoas estão buscando recursos. É, é esses é muito difícil ver a quantidade de prédios que desabaram o nível de destruição causado por esses terremotos. Muito obrigado, Norris, por falar conosco novamente e por reportar direto de Caracas. Agora vamos às notícias dos Estados Unidos. Estamos aí então com a

cobertura da CNN internacional. você acompanha as imagens que mostram com muita clareza o tamanho da destruição eh na Venezuela provocada por esses terremotos e a grande dificuldade nos trabalhos de resgate, a fragilidade das construções, como a gente falava no começo do jornal, muito disso consequência de uma crise fortíssima que atinge esse país há muitos e muitos anos. Então, todo esse trabalho, toda a resposta a uma tragédia como essa acaba sendo muito mais difícil. E diante desse cenário, as equipes de resgate eh e toneladas de suprimentos estão sendo mobilizadas em várias partes do mundo para ajudar a Venezuela. militares dos Estados Unidos, inclusive estão em solo venezuelano atuando nessas operações. O Americo Martins eh é quem

vem para cá trazer mais informações a respeito desse assunto. Américo, muito bem-vindo, muito bom dia para você. Este ano nós vimos Forças Armadas Americanas em Caracas com um motivo totalmente eh diferente, a captura de Nicolás Maduro. Então é algo muito simbólico. A gente vê também eh os Estados Unidos contribuindo, se solidarizando com essa situação que esse pai está atravessando, né? Bem-vindo. Bom dia.

>> Pois é, Clarissa, muito bom dia para você. Bom dia para todo mundo que tá nos acompanhando. Uma excelente sexta-feira a todos. Os Estados Unidos, como você disse, estão tentando ajudar os venezuelanos de algumas formas. Em primeiro lugar, o governo do presidente Donald Trump anunciou a liberação de cerca de 150 milhões de dólares para ajudar na no trabalho de resgate das vítimas desses dois terremotos. O

secretário de Estado norte-americano, o Marco Rúbio, também anunciou o envio de mais ajuda militar, inclusive com cargueiros militares levando ajuda humanitária e também equipes para ajudar nas buscas dessas pessoas que continuam soterradas em várias construções pela Venezuela. E a última informação de ontem à noite é que o Departamento de Tesouro dos Estados Unidos também suspendeu muitas daquelas sanções que continuam sendo aplicadas contra a economia da Venezuela. para ajudar justamente na questão humanitária e na reconstrução do país. Esse levantamento das sanções é temporário, vai valer de hoje, dia 26 de junho, até o dia 23 de outubro e apenas para aquelas operações financeiras que tenham relação direta com a ajuda à pessoas que foram afetadas pelo terremoto. Essa questão dos Estados Unidos com a Venezuela ganhou uma outra roupagem no início desse ano, como você lembrou, quando os milares dos Estados Unidos capturaram o ditadoro, que agora está sendo julgado nos Estados Unidos, mas a relação de força dentro da Venezuela não mudou. Adelci Rodriguez, que é a

presidente no lugar eh do Nicolás Maduro, era do mesmo regime. Várias das autoridades continuam, apesar das pressões dos Estados Unidos por mudanças diplomáticas e mudanças políticas. Então, a gente tem ainda o mesmo tipo de governo hoje sendo tutelado pelos Estados Unidos de certa forma, mas os americanos estão muito preocupados em ter acesso, por exemplo, ao petróleo venezuelano e por isso o mundo vai ficar acompanhando que tipo de ajuda eles vão dar a esse país que eles estão tentando tutelar a distância. Essa situação toda na Venezuela fica muito mais complicada por causa das duas décadas de péssima administração nas ditaduras do Chaves e depois o Nicolás Maduro, eh, que acabaram prejudicando muito a economia do país. E também essas sanções americanas que foram aplicadas ao longo desses anos e que continuam contra a Venezuela. Na realidade, Venezuela hoje

é um país que tem grandes problemas de infraestrutura, tem grandes problemas econômicos e continua tendo grandes problemas políticos porque não houve uma transição de regime. Tudo isso não ajuda, infelizmente, nos resgates dessas pessoas que estão sendo afetadas pelo terremoto. A gente viu muita gente desesperada na Venezuela, pedindo, por exemplo, mais ajuda dos militares que só agora estão conseguindo se manifestar e tentar ajudar de fato a a a as vítimas do terremoto. O problema é que a infraestrutura da Venezuela foi muito danificada ao longo das últimas duas décadas e eles não têm hoje os instrumentos, infelizment rapidamente. Outros países estão ajudando, como é o caso do Brasil, do Chile, da Rússia, do México e também dos Estados Unidos. Mas

o mundo vai acompanhar muito de perto aí como os americanos vão se comportar agora nessa questão e da Venezuela e também vai ser um teste político para Delc Rodriguez. Se ela conseguir de fato e fazer um trabalho minimamente decente de ajuda das pessoas, talvez ela consiga se legitimar. Se ela não conseguir, o que parece ser o caso, talvez aumente inclusive a pressão política sobre ela.

E além desta destruição avaçaladora, o que chamou atenção foi a sequência de tremores registrada depois dos dois episódios mais fortes. Foram quase 140 tremores secundários. O estado de Laguaira, no extremo norte da região, foi a região mais afetada. É lá que está a repórter Daniela Zambrano, que traz mais informações. Vamos ver.

Muito boa tarde. Nós estamos no seor campitateamar, estado laguaira, uma das mais afetadas por este terremoto que antejou a Venezuela ontem, dos terremotos consecutivos de 7,2 e 7,5 de magnitude. O que vem é na sua ecra são as casas destruídas totalmente. embaixo ainda há uma pessoa que morreu e as autoridades não han retirado o corpo. É uma denúncia das pessoas que ficam cá.

A maioria das casas foram totalmente destruídas. As pessoas están a pedir água, alimentos. As autoridades não chegan ainda a este sector porque não é suficiente, não há suficientes rescatistas, não há suficientes pessoas para ajudar. A devastação é terrível. Há perto de 24 eh edificações que foram destruídas eh em Catealamar e em outras soas de Laguaira. O balance que faz o governo é

de mais de 1500 feridos e tinham também uma cifra de falecidos que aumenta com o passo das horas. Acho que há por 180 pessoas falcid falecidas, mas esta cifra acrescenta-se com o passo de as horas. A situação é muito difícil. O aeroporto está totalmente fechado. O aeroporto internacional de Maquetía não há voz para esse aeroporto. Están a desviar os

voz a outro aeroporto no estado Carabobo porque o aeroporto também resultou afetado. Eh, as autoridades informaram que outros países como Qatar, Panamá, México, enviaram rescatistas para ajudar a Venezuela nestas horas tan difíceis. E em meio a toda essa mobilização internacional, daqui a pouco o avião da Força Aérea Brasileira deve decolar com ajuda humanitária lá paraa Venezuela também. O Itamarati confirmou que dois brasileiros morreram vítimas dos terremotos. Quem vai detalhar essas informações pra gente é o Pedro Moreira, que fala com a gente direto lá da capital federal. Muito bom dia para

você, Pedro. Muito bem-vindo. >> Oi, Clarissa. Obrigado. Ótimo dia para você também. Ótima sexta-feira para quem

tá com a gente. Pois é, a gente teve, então, infelizmente, a confirmação das primeiras vítimas brasileiras. O Itamarati não deu detalhes sobre a identidade dessas vítimas. Disse que vai preservar o direito das famílias à privacidade. Disse apenas que se trata de um cidadão brasileiro e uma cidadã brasileira. Nós não sabemos inclusive em

qual localidade esses brasileiros teriam sido vitimados. O Itamarati informou que está prestando apoio às famílias das vítimas por meio do plantão consular lá na Venezuela. eh, e que não vai poder mais divulgar mais informações. Eh, Clarissa, ontem também o presidente Lula até durante uma uma agenda que ele cumpria, né, em Mato Grosso do Sul, ele confirmou então aquela ligação que ele fez paraa presidente encarregada da Venezuela, A Delc Rodriguez. E a partir das demandas que ela apresentou, ele disse, o presidente disse que conversou com vários ministros para organizar essa ajuda que o Brasil está enviando hoje.

Inclusive, tem uma postagem aí do presidente Lula de ontem que ele deu detalhes sobre essa ajuda. A gente teve também, Clarissa, informações divulgadas pelo Ministério da Integração e Desenvolvimento Regional, é ao qual está subordinada a Secretaria eh Nacional de Proteção e Defesa Civil, que tá a cargo, uma é uma das agências do governo que tá envolvida nessa operação que o governo está chamando de missão humanitária internacional. Então, com base nessas informações, tanto que o presidente Lula passou e que o ministério passou também, a gente sabe que eh vai ser um avião da FAB, né? Um avião cargueiro, um KC 390 Millennium. A gente até separou algumas fotos desse modelo de aeronave, Clarissa. é uma das aeronaves cargueiro

mais modernas que a FAB possui. E nesse avião que tá vai decolar hoje às 10 da manhã da base aérea de Guarulhos, então estarão 37 bombeiros militares de três estados, São Paulo, Minas Gerais e Paraná. E eles vão estar acompanhados de equipamentos de resgate e também de cães farejadores. São equipes especializadas no resgate de pessoas em estruturas colapsadas. Eh, além disso, também seguem quatro servidores da Defesa Civil Nacional, incluindo aí o coordenador dessa operação, que é o diretor do Departamento de Preparação e Socorro da Secretaria Nacional de Proteção e Defesa Civil, o Armir Brown. Além desses

técnicos, desses servidores do próprio Ministério da Integração e Desenvolvimento Regional, também vão quatro técnicos da Agência Nacional de Comunicações e eles vão com equipamentos que conseguem localizar o sinal de celulares. Então, se alguma vítima tiver ainda com o celular com bateria funcionando, é possível localizar esse celular e aí há uma chance de haver uma pessoa junto desse aparelho, né? Então, por isso essa ajuda também tão importante. No avião vai também uma caminhonete e 10 toneladas de equipamento para ajudar nessas buscas. Para amanhã, o presidente Lula informou que um novo voo está previsto no voo de amanhã. Então, devem ser embarcados

novos equipamentos para montagem de um hospital de campanha, também purificadores de água com painel solar e medicamentos e material médico para cirurgias. O governo brasileiro, Clarissa, tá em contato constante com o governo da Venezuela. Além da ligação do próprio presidente Lula, o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, também ligou pro ministro homônimo dele, o Ivan Gil, para coordenar essa ajuda que o Brasil está enviando. Então, daqui a pouquinho, Clarissa, às 10 da manhã, a previsão que da decolagem desse cargueiro, desse KC 390, com essa primeira ajuda que o Brasil tá enviando pra Venezuela. Clarissa, >> obrigada pelas informações. Pedro, você

que vai seguir monitorando esse assunto por aí, qualquer novidade volta, chama a gente que a gente detalha as próximas informações que você tiver. Obrigada por enquanto.