---
video_title: "Houthis anunciam bloqueio naval à Arábia Saudita e fecham rota de petróleo; veja análise | CNN 360°"
video_id: U1siKdWvEKc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U1siKdWvEKc
video_date: 2026-07-20T20:07:53+00:00
video_description: |
  Os Houthis do Iêmen, alinhados ao Irã, anunciaram nesta segunda-feira (20) a imposição de um bloqueio naval à Arábia Saudita e fecharam a rota de petróleo no Estreito de Bab el-Mandeb. Não houve reação imediata por parte da Arábia Saudita. A analista de Internacional da CNN Fernanda Magnotta comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos voltar a falar da guerra entre Estados Unidos e Irã. Os Rutis anunciaram hoje um bloqueio naval contra a Arábia Saudita e fecharam uma importante rota de petróleo. Fernanda Mayhota, analista de Internacional, vem pra tela para nos ajudar a entender a importância desse ato, Fernanda, porque a guerra se expande cada vez mais pelo Oriente Médio depois de uma série de momentos em que parecia que havia uma refecida, pelo menos no conflito. Então eu te pergunto, qual deve ser o impacto de mais uma rota fundamental fechada na região? >> Pois é, Iurri, boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Yuri, esse é um dos

casos em que a geografia explica quase tudo, viu? Para quem não se lembra, não tá atento aí aos contornos eh do mapa, é bom dizer que a gente tá falando ali das saídas eh pelo Mar Vermelho, né? e que basicamente o Mar Vermelho e Uri é aquele que liga o Mediterrâneo ao Oceano Índico por meio de simplesmente dois gargalos que são super estratégicos, né? O canal de Sueza, aquele que fica ali perto do Egito, e ao sul o chamado estreito de Bald Elmand, né? Que é justamente esse que você traz à tona, ele que fica ali entre o Yemen e o chifre da África. Por que que eu tô

falando isso? Basicamente, hoje nós temos um gargalo já em curso, que é o gargalo de Ormoi, que todos temos acompanhado com os bloqueios, eh, que tem se eh repetido, né, já há alguns meses. E nesse momento o que a gente tem é o grupo Ruti, que eh hoje domina parte do Yemen, né, controlando essa outra saída alternativa que basicamente eh ocupa praticamente toda a costa ocidental do Iemen. Então, basicamente, o que os rutismos estão fazendo é é dificultando que os navios, né, que saiam da Ásia rumo à Europa, eles eh consigam chegar lá, porque na prática eles precisariam em tesme obrigatoriamente cruzar o Bob Elmand. O problema, Yuri, é que esse eh canal que já é super estreito, para vocês terem uma ideia, o trecho mais curto dele tem mais ou menos 26, 27 km, né? Então,

fácil para ser minado, controlado, interrompido. Ele hoje concentra mais ou menos 12% do do comércio marítimo mundial. Então, a gente tá falando aí não só do petróleo em si, que também passa por lá, além de Ormus, né? 7 a 10% do petróleo acaba sendo transportado por esse corredor. Mas a gente também tá falando de outros insumos, como é o caso inclusive de contêiners, por onde vão alimentos e outros bens. eh de consumo

em geral. Eh, paraa Arábia Saudita em particular, Uri. Esse é um momento delicado, porque a Arábia Saudita há algum tempo investiu muito dinheiro, bilhões, né, de dólares, para tentar reduzir a dependência justamente do estreito de Ormous. Então a ideia era produzir um oloduto que fosse capaz, né, de pela costa do Mar Vermelho desviar essa rota de Ormus. Só que basicamente a se a ideia era, bom, com o Ormous fechado, o petróleo ainda poderia escoar por uma via alternativa, agora com os rutis, né, aliados do Irã, eh, tentando ou sugerindo o fechamento dessa rota alternativa, isso significa que o plano B da Arábia Saudita para escoamento de petróleo vai ficar basicamente afetado também. E isso impacta todo mundo, né?

impacta a Europa, impacta a Ásia. De uma maneira geral, Yuri, o que é que significa? Que a gente vai começar a ver eh mais insegurança, mais incerteza em relação a esses fluxos de comércio, não só do petróleo, mas de vários outros bens, como eu disse. Isso porque os fretes marítimos começam a subir quando a gente tem dificuldade de navegação, os prêmios de seguro começam, evidentemente, a aumentar também as empresas, né, começam a ter que buscar alternativas de rota. E aí não sobram muitas se a gente tiver Ormous eh interrompido. E essa rota via Mar

Vermelho interrompida também. Eh, tem embarcações, por exemplo, que vão ter que desviar pro conhecido pelo famoso chamado Cabo da Boa Esperança, o que significa acrescentar muitos, muitos milhares de quilômetros a mais no, no roteiro previsto, né, de entregas eh marítimas. Isso significa mais combustível, mais tempo no transporte. Ou seja, a gente tá falando aqui de mais pressão inflacionária, Yuri. É tudo como a gente já tem visto desde que Ormus virou eh esse ativo geopolítico e energético, né? Encarecimento de

alimentos, manufaturas, insumos industriais, bens de consumo. É mais um capítulo que mostra como eh a economia pode servir de moeda de troca, né, no contexto da guerra. E de novo que não só as guerras convencionais de país a país elas importam, né? Cada vez mais os aliados subnacionais, como é o caso dos rutis no Yemen apoiando o Irã, também precisam ser levados em conta, hein, Yuri? Yeah.