---
video_title: "MEI: Projeto de aumento do teto para R$ 110 mil não atende necessidade do setor, diz CACB"
video_id: dbVlFQLtJ0E
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dbVlFQLtJ0E
video_date: 2026-07-01T17:02:36+00:00
video_description: |
  O aumento do teto gradual para MEIs (Microempreendedores Individuais) proposto pelo governo não atende ao desejo e à necessidade do setor, disse Alfredo Cotait Neto, presidente da CACB (Associações Comerciais e Empresariais do Brasil) à CNN Brasil nesta quarta-feira (1º).
  
  Segundo a proposta publicada no portal da Câmara dos Deputados, o Projeto de Lei Complementar 186/26 permitirá que o teto suba dos atuais R$ 81 mil para R$ 110 mil em 2027 e R$ 140 mil em 2028.
  
  "A discussão que estava sendo feita era para uma correção que chegasse a R$ 144 mil. Portanto, a correção proposta pelo governo não atende. É um avanço, mas não resolve o problema", afirmou.
  
  Neto também salienta que o setor não considera a mudança como um aumento, mas sim apenas uma correção pela inflação desde 2018, quando foi feita a última alteração no limite.
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente abre espaço aqui no nosso bastidores para uma entrevista. A gente conversa agora com Alfredo Cutaite Neto, presidente da Confederação das Associações Comerciais e Empresariais do Brasil, sobre o projeto que foi enviado pelo governo federal à Câmara dos Deputados, que reajusta o limite de faturamento anual dos microempreendedores individuais chamados de ME. Essa proposta eleva o teto dos atuais R$ 81.000 para R$ 140.000 em um prazo de 2 anos. Boa tarde, Alfredo.

Gostaria da sua avaliação sobre esse pedido do governo federal. Esse novo teto é satisfatório ou o senhor defende que ele seja maior ainda? >> Bom, primeiro, boa tarde, Gustavo. Boa tarde, Tainá. Olha, essa é uma discussão antiga.

A última vez que houve a correção, só pra gente pautar isto, foi em 2018. Portanto, o que a gente pede é a correção. Eu gosto de deixar esse como primeiro ponto. Nós não queremos aumento, não estamos pedindo aumento. Nós queremos a correção pela inflação.

No Brasil tudo corrige, só que o enquadramento do faturamento do MEI e do Simples Nacional é que não corrige e vem prejudicando muito o desenvolvimento das pequenas empresas. Agora, a discussão que estava sendo feita com o relator, que é o deputado Jorge Gten, era para fazer esta correção que chegasse ao 144, 140 ou R$ 144.000. Ah, o governo veio agora como com uma proposta de fazer a correção primeiro para 110.000 em 2017 e depois 130.000

para 2028. na verdade não atende, porém nós somos, estamos sempre abertos ao diálogo e à negociação. Eu acho que se o governo está aceitando e abrindo esta possibilidade, acho que nós devemos realmente considerar, mas somente se também incluir nesta mesma correção o simples nacional. que envolve o micro, o e o pequeno empreendedor ou o micro e a pequena empresa. Então, nós estamos eh conversando muito com o relator e com os demais deputados que estão ajudando nesta pauta para não deixar o simples fora, porque senão nós preferimos não concordar com com o projeto do governo.

Agora, eu acho que é um avanço, não resolve o problema do micro pequeno, a micro pequena empresa, porém já é um passo que se dá paraa frente, desde que também seja incluída no projeto a correção automática para que a gente acabe com essa discussão. Agora tudo bem aqui a Tainá falando, presidente, na sua avaliação, o super simples, deveria ser incluído ou não nessa discussão? Bom, e se deveria eh o o governo também poderia o Congresso Nacional e olhar com mais atenção pro risco de ser uma nova pauta bomba para as contas públicas? Boa tarde. Olha, deixa eu dizer uma coisa para vocês.

Esta visão, ela é fiscalista. O nosso entendimento é que o simples nacional é o maior projeto socioeconômico já realizado nesse país. Eh, ele foi implementado e aprovado em 2008. Muito bem. Hoje nós temos 23 milhões de empresas que optaram no regime dos simples, porque ele é simples e ele é uma prerrogativa na Constituição para que você tivesse um regime tributário diferenciado para os diferentes, para os menores.

Portanto, é um dever e um direito constitucional e não em renúncia fiscal, como com gostam de falar os fiscalistas. Hoje, infelizmente, a mídia, de uma forma geral eh está equivocada nesse discurso, eh, que a gente sempre gosta de ter diálogo, mas não há um diálogo aberto para discutir esse problema de de de forma correta e franca. O que hoje está acontecendo é uma orquestração contra o simples nacional. Esse é o problema. Eles querem acabar com simples. Nós somos representantes

dos micro e pequenos empresários, micros e pequenas empresas eh por todo o país. Nós não vamos descansar um segundo enquanto eles quiserem acabar com o simples e principalmente aqueles que acham que de forma equivocada julgam que o simples traz a renúncia fiscal. Se isso for o caso, gente, vamos olhar de um outro lado. Isto, este, este ajuste é benéfico para as pequenas empresas. São 23 milhões que nós estamos falando.

Se houver isto, por que que você não olha uma outro no outro lado? Por que não se faz uma reforma administrativa para diminuir as despesas do governo, para que você tenha mais equilíbrio fiscal? Aí ninguém iria falar que isso seria renúncia ou se aumentaria o déficit e que na verdade nós temos contas que não aumenta o déficit, aumenta a arrecadação. Mas toda essa esse discurso, essa essa narrativa, viu, Tainá, ela tem um um ponto principal, um foco principal, que é a destruir o simples nacional.

uma atualização automática anual desses limites pros meios e empresas do simples. Eu acho que o senhor não me ouviu. Vamos repetir a pergunta, gente. Como é que o senhor vê, presidente, a possibilidade da atualização automática anual dos limites pros meios e das empresas dos simples? >> Tainá, você tá corretíssima. O que nós

queremos e pedindo para que haja essa correção automática. >> Uhum. >> Para encerrar de vez essa discussão eterna de toda vez nós estarmos discutindo o mesmo tema, que é a correção do enquadramento, do faturamento do do do limite do simples. Por quê? Porque quando uma empresa, como a inflação, os custos aumenta, quando uma empresa atinge o limite, ou ela para de trabalhar, ou ela vai abrir uma outra meio. Esse é o problema que tá

ocorrendo. E não haveria necessidade disto se você ajustasse esse limite mais uma vez, pela correção, gente, pela correção. É uma correção natural e você tem total razão, que tem que haver também a correção automática para que essa discussão não tenha se encerre nesse nesse momento e não tenha uma continuidade nos próximos anos. >> Esse foi Alfredo Cutaite Neto, presidente da Confederação das Associações Comerciais e Empresariais do Brasil. Obrigada pela conversa, presidente. Até uma próxima. Bom

trabalho. >> Obrigado, viu? Obrigado, Gustavo. >> Eu que agradeço, presidente.