---
video_title: "Análise: Irã afirma que ataques dos EUA são “violações à trégua” | WW"
video_id: -hkMbmjw1og
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-hkMbmjw1og
video_date: 2026-05-27T02:14:11+00:00
video_description: |
  A guerra no Oriente Médio continua a popular os noticiários. Diante de tratativas sobre cessar-fogo, escaladas de violência e disputa econômica, ambas as potências defendem seus interesses particulares. Nos últimos desdobramentos, novas ofensivas israelenses tiveram como alvo o Sul do Líbano, expondo a fragilidade da influência norte-americana em decisões de Israel. Hussein Kalout, professor de R.I (Relações Internacionais) da USP (Universidade de São Paulo) e pesquisador de Harvard, e Lourival Sant’Anna, analista de Internacional da CNN, debateram o assunto. #CNNBrasil
  
  Agora a CNN Brasil está mais perto de você. Ao fazer parte do Clube de Membros, você tem acesso exclusivo e antecipado ao WW Especial, conhece os bastidores dos telejornais e coberturas especiais, recebe indicações relacionadas ao noticiário da nossa equipe de jornalismo, além de interagir diretamente com os apresentadores, participar de debates e enquetes e tirar suas dúvidas sobre o cenário nacional e internacional com os analistas da casa. Assine agora e participe da CNN de um jeito único: https://www.youtube.com/channel/UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw/join
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
W tá voltando do intervalo. Conosco agora o cientista político Rusen Calut, professor de relações internacionais na USP, pesquisador em Harvard. Rus, obrigado por ter você aqui no programa conosco. Boa noite, Rusinho. >> Boa noite, William. Obrigado pelo

convite. Boa noite, Lourival. >> E o Lourival voltou do vestiário pro segundo tempo dele aqui. Lival de volta ao campo. [risadas] Tensões e tensões é o mínimo que a gente pode dizer, né? uma situação

imprevisível. Até há pouco tempo, minutos atrás, o Lourival participando no Prime falava da neblina do Ormous. Ele tava usando a tradução de uma célebre expressão em inglês chamada fog of war, que é mais ainda em Lourão. E a neblina que toda a guerra deixa, que a gente não consegue enxergar o que tem ali. E é o que na situação que estamos agora sobre a neblina da guerra. O Irã

ameaça retaliar os ataques americanos ocorridos 24 horas atrás, enquanto em outro lado, porém no mesmo conflito, Israel expande os seus ataques no Líbano. Confira. A Guarda Revolucionária do Irã avisou que vai responder a qualquer violação do cessar fogo. Além disso, afirmou ter derrubado um drone MQ9 Reaper e atirado contra um jato F35, mas não revelou quando isso ocorreu. Na noite da última segunda-feira, os Estados Unidos realizaram ataques na região de Bandara Bás, onde estão importantes instalações da Marinha do Irã. Eles se concentraram

em navios que, de acordo com a Casa Branca, estariam colocando minas no estreito de Ormoço. Os iranianos negam. A Guarda Revolucionária, inclusive pontuou que 25 navios teriam cruzado Urmus em 24 horas. O governo do país criticou a postura americana diante das negociações para um acordo.

Mesmo assim o espaço para tratativas parece se manter aberto. Os principais negociadores do Irã, Mohammed Bagar Galibaf, chefe do parlamento, e Abaz Aragh, ministro das relações exteriores, retornaram a Teiranã depois de dois dias de negociações em Dorra. As conversas focaram na liberação de 24 bilhões de dólares de reservas do Irã que estão bloqueadas. A partir disso, o país iria lentamente permitir a abertura de Ormus e retirar as minas da passagem marítima. Sobre o programa nuclear, a indefinição segue. Irã deseja que qualquer

negociação sobre o tema ocorra depois da assinatura de um memorando com o fim da guerra. Trump, por outro lado, insiste na entrega dos mais de 400 kg de urânio enriquecidos, ou então que eles sejam destruídos pelos iranianos com apoio de Washington. O secretário de Estado, Marco Rúbio, disse que um acordo pode chegar em alguns dias.

O Líbano é outro ponto que deve pesar nas conversas. Isso porque o Irã pede paz total nos dois frontes. Mas Israel avançou acima da chamada linha amarela, que limitava operações em solo no território libanês. Benjamina Itaniarro diz que o foco dos ataques eram instalações do resbolá, atingindo mais de 100 pontos ligados ao grupo extremista. Como resposta, o Resbolar lançou drones e mísseis contra os israelenses.

O que que você tá conseguindo ver nesse fog of war, na neblina criada pela guerra? >> É o fog of War, na verdade é um nome de um documentário do Macnamara. O Loural lembra bem disso. Eh, William, é o seguinte. Os iranianos e os americanos avançaram nas últimas duas semanas de forma significativa em torno de um acordo. Eh, esse avanço levou os

iranianos a irem à Dorra para concluírem eh um diálogo a respeito da liberação dos recursos. os paquistaneses, que são os mediadores, foram efetivos nesse avanço. Me parece que o ponto central aí a questão libanesa, os iranianos não abrem mão eh no contexto da assinatura desse arranjo todo para a pacificação do conflito com os americanos, eh o Líbano seja incluso. Os americanos não têm o problema do Líbano ser incluso. O problema é Israel. Israel não admite que

no âmbito do acordo o Líbano seja incluído, porque para Israel isso seria uma derrota. Então é preciso separar o Líbano do acordo geral. Isso que os iranianos não aceitam. Por que que para Israel isso é importante? Porque o Líbano fora do acordo seria, em certo sentido, uma salvação para Nitaniarro. O

litaniarro tá atrás eh nas eleições israelenses, está pressionado no contexto político interno e ele precisa da carta libanesa. Por isso que ele hoje ampliou, aliás, nos últimos dois, trê dias, ampliou as incursões militares no Líbano. Essa ampliação tem um objetivo que é basicamente pressionar o governo libanês a assinar um acordo de paz. e pressionando o governo libanês a um acordo de paz, ele teria algo a oferecer no contexto político interno. Então essa é a finalidade do cenário na atual conjuntura.

>> O Rusen tá nos sugerindo que a gente devia tirar o foco de Ormus até agora, o foco sobretudo do noticiário e inverter a perspectiva do conflito. Quer dizer, parem de olhar nesse momento para Ormuso e olhem pro Líbano, que seria mais ou menos como dizer, né? Tá em rua que começou essa guerra e ele que não deixa terminar. Claro. Não, isso é isso é muito claro, porque o efeito eleitoral que essa guerra tem sobrear é exatamente o contrário do que tem sobre Trump e os republicanos, né? O Netaniarro tem uma

eleição no dia 26 de outubro, no qual as chances dele eram muito baixas antes dessa aventura para a qual ele arrastou o Trump no dia 28 de fevereiro. Então, para ele continuar essa guerra faz todo sentido. Eh, os israelenses têm uma tolerância a dor grande, né, quando se trata de enfrentar o Irã. E esse é o cenário absolutamente o contrário do que acontece com os americanos neste momento. Então, há essa disputa e eh por isso que o Trump trouxe essa ideia de do, né, do acordo de Abraão como uma sinalização de que ia buscar a normalização das relações eh com Israel dos países muçulmanos, como resultado de um grande acordo. E isso é mais uma

neblina da guerra psicológica, né? não tem a menor lógica. isso que ele prometeu. Agora, o que está acontecendo no terreno no Street de Ormo é que eh os Estados Unidos não estão muito longe de ter terminado o trabalho, né, de degradação das forças eh iranianas que para que controlam o estreito. E os iranianos, sabendo disso e sabendo do da pressa dos americanos de [roncando] chegar a um acordo, estão aumentando cada vez mais as suas condições. Então,

hoje ouvi eles falando, funcionários iranianos, falando da taxa de praticagem, né, que é uma taxa cobrada no mundo inteiro em lugares em vias marítimas ou fluviais que são muito difíceis de navegar, né? Tem aqui no Amazonas, tem na Guanabara, tem em Santos, tem na Austrália, tem tudo quanto é lugar, mas sempre por razões naturais, né, de sensibilidade ambiental, enfim. E aí você precisa de um prático, que aliás é muito bem remunerado, para fazer esse trabalho, um prático local e aquele país vai cobrar quando se trata de uma embarcação estrangeira. Agora eles não têm a menor lógica querer cobrar isso no estreio de música, porque tem quem está causando a insegurança da navegação são os próprios iranianos. >> Nunca precisou, né?

>> Exato. [limpando a garganta] Então isso é o quê? Rocketeering. Isso é coisa de máfia, né? Você impõe um risco e você cobra para retirar >> taxa de segurança.

>> Esse risco, não é? É. E mas isso só mostra o quantos iranianos estão recrudecendo na ideia de perpetuar o seu controle sobre o Sorm, que é um verdadeiro pesadelo para o Donald Trump. Quando o Lourival se refere à pressa do Trump em fechar um acordo, tem um bocado de gente tirando, eu vou usar uma linguagem popular, tirando o maior sarro do Trump, porque naquele famoso bestseller dele, a arte do do deal, né, a arte do negócio, a primeira as primeiras frases que ele diz é o seguinte: "Jamais mostre pressa numa negociação, porque aí é que o seu oponente vai sentir a sua necessidade de um acordo e, portanto, você está perdido. que parece que é o que o Irã tá fazendo com o Trump, sente a necessidade dele de fechar um acordo em termos eh quaisquer que sejam, porém logo rápido. O que até

aqui, Rusen, você identificou que os americanos considerariam, digamos, um recuo necessário para atingir isso? Eventualmente algum palavreado dúbio sobre o programa nuclear iraniano? Olha, eh, os iranianos, eles têm todo o tempo disponível ao seu favor. Quanto mais eh demorar a costurar um acordo, melhor para eles. Se eles pudessem gastar o todo o tempo restante do mandado do Trump, eles não hesitariam, né? O o

Trump tá pressionado. O Trump, na verdade, tem um único objetivo, conseguir qualquer acordo que seja para ele comercializável, em que ele possa dizer que é melhor do que o acordo do Obama. Esse para ele agora é o objetivo, qualquer qualquer acordo que seja que ele possa vender como melhor do que o Obama. O ponto fundamental é o que o Trump aí aceitou eh logo de cara flexibilizou uma posição fundamental que é o descongelamento do do dos ativos iranianos logo nos primeiros eh 30 dias de um eventual acordo nuclear, que é a liberação em torno de 12 bilhões de dólares para os iranianos. Segundo ponto de flexibilização em que ele admite, na verdade, a destruição do material nuclear em solo iraniano. Ou seja, na hipótese de não

transferência do material nuclear enriquecido acima de 60% para um terceiro país, é que esse material pudesse ser destruído dentro do solo iraniano. São esses dois pontos em que o Trump de fato flexibilizou muito a posição dos Estados Unidos. Deal or no deal? Pergunta de Hamletiana. >> No dust, no dólar.

>> No dust, no dólar, né? >> É que ele chama aquele material nuclear de poeira nuclear, né? Dust. >> Exatamente. É. Ah, vai ter acordo. Vai

ter acordo. Trump vai se esmerar em eh embalar esse acordo como uma vitória, né? E e aquele secto dele vai se esmerar em acreditar que é uma vitória. Mas o custo político tá dado, né? assim, Trump vai ter de lamber as feridas e e eu vejo, por exemplo, nas redes sociais, às vezes vejo comentários aqui no Brasil mesmo, pessoas falando assim: "Ah, se os Estados Unidos quisessem, eles venceriam a guerra, eles destruiriam o Irã, porque as pessoas têm uma visão binária e monodimensional do que é uma guerra, né? como se fosse

só uma disputa sobre quem é que é capaz de destruir mais o adversário. Mas uma guerra é um evento político, muito mais complexo do que a simples força bruta, né? Tem a geografia e tem a tolerância à dor. Então, não adianta você golpear o seu adversário 20.000 vezes mais do que ele é capaz de te golpear, se a tolerância dele à dor é 20.000 vezes maior que a sua, ele ganha

no final. ele apanha, apanha, apanha, você desiste bater e ele ganha. É, a guerra é algo muito complexo, né? Então, assim, eh, e, e talvez o próprio Trump tivesse essa visão, eh, unidimensional e binária, né, da da guerra, é, coisa que os iranianos não têm. Eles têm uma história, né, de milênios ali da Pérsia naquela naquela região. Então, eh, o

Trump vai ter que aceitar isso e vai tentar dar a melhor embalagem possível para isso. Ele é muito hábil nisso e ele tem um grupo de seguidores, de eleitores prontos para assimilar esses twists que ele faz na história. Eh, dito de modo muito irônico, muito cínico, assim, televisão, televisão não é um veículo que permite muita ironia e nuance. Eu vou tentar. Uhum.

>> O azar do Trump foi que deu certo com Maduro. >> Ah, é. Porque isso convenceu que a a extraordinária potência militar americana seria capaz de sozinha resolver tudo. Eu sei que eu vou terminar o segmento, fazer uma pergunta muito ampla a você, por isso desculpe pedir que você tente ser breve nela, porque ela é ampla de fato. Nós estamos vendo no caso da Ucrânia e do Irã duas potências militarmente consideradas inferiores a seus adversários, sendo capaz de impor a eles algum tipo de situação que eles achavam que jamais aconteceria.

>> Isso é fato, William. Para você negar ao seu adversário uma vitória, uma vitória concreta e decisiva. Por mais que essas potências são potências nucleares e potências eh com capacidade de destruição massiva, elas elas não têm a elas não têm a capacidade de de utilizarem todos os seus recursos. Primeiro pelo fator geográfico, né, o Irã e a própria Ucrânia, pelo próprio fator geográfico. A Rússia primeiro tentou invadir, invadiu a Ucrânia, tentou chegar a Kev e depois teve que recalcular eh seu a sua estratégia de inserção no território ucraniano, até pela falta de suprimentos, teve que recuar e reconsiderar a forma de atuação e se se contentou em ficar num espaço geográfico muito delimitado. E isso

também acontece com os Estados Unidos, eh, em certo sentido. Quer dizer, você derrubar o regime envolve uma a orquestração de uma invasão militar que eles não são capazes de engendrar. Então, eh, nós vemos o efeito da geografia, nós vemos o efeito também da tecnologia barata, que é capaz de, eh, se impor dentro de um teatro de guerra que é que acaba eh se impondo em certo sentido a potências muito maiores pela incapacidade dessas potências, por mais que sejam nucleares, de não usarem os seus recursos também. Sim, peço desculpas pela pergunta longa e ao mesmo tempo meu agradecimento pela sua capacidade de síntese. O senaluto, professor relações internacionais da US, pesquisador de Harvard. Obrigado por ter

participado do programa. Boa noite, você