---
video_title: "CNN PRIME TIME - 16/06/2026"
video_id: iGXHEC2JmA0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iGXHEC2JmA0
video_date: 2026-06-17T01:06:19+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME desta terça-feira, 16 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
CNN Prime Time desta terça-feira, 16 de junho, traz a repercussão do julgamento no Supremo Tribunal Federal que condenou Eduardo Bolsonaro por [música] coação. A primeira turma do STF condenou o ex-deputado por unanimidade. Ele é acusado de interferir no julgamento do pai Jair Bolsonaro sobre a trama golpista. [música] A pena foi fixada em 4 anos e 2 meses de prisão em regime semiaberto. Eduardo Bolsonaro vive nos Estados Unidos e criticou o rito do julgamento. Também

hoje, mas na segunda turma do Supremo, foram mantidas [música] as prisões preventivas do pai e do primo do banqueiro do Daniel Daniel Vorcaro. O ministro [música] Gilmar Mendes foi o único que votou pela prisão domiciliar. A sessão foi [música] marcada por recados entre os ministros. A gente mostra os principais momentos. Ainda sobre o caso Master, relatório da Polícia Federal, que se tornou público hoje, mostra que Daniel [música] Vorcaro pagou viagens, jantares e hotéis de luxo para políticos e que tentou usar a influência antes de ser preso. Mensagens

ainda revelam que o banqueiro enviava projetos de lei ao senador Ciro Nogueira. Na França [música] para o G7, o presidente Lula manda recados a Donald Trump ao criticar o protecionismo [música] e o combate a facções criminosas. Os dois presidentes ficaram bem perto na falta oficial, mas sequer se cumprimentaram. Frio intenso aqui no Brasil. Mais de 40 cidades registram temperaturas abaixo de zero no Rio Grande do Sul. Porto Alegre

teve a manhã mais gelada do ano. 4º. A França estreia com vitória na Copa. Destaque para Mbappé que marcou dois gols na partida contra [música] o Senegal. E supera Pelé e Messi na artilharia das copas. E Neymar de volta

aos treinos com a seleção, mas ainda se recuperando da lesão na panturrilha. Estamos ao vivo com reportagens especiais e análise objetiva de olho nas estreias de grandes [música] seleções na Copa do Mundo no horário Nobel da informação. Eu sou Márcio Gomes e este é o CNN Prime Time. Boa noite. Deputado cassado Eduardo Bolsonaro foi condenado nesta terça-feira há 4 anos e 2 meses de prisão no Supremo Tribunal Federal. A

primeira turma do STF seguiu por unanimidade o relator do caso, ministro Alexandre de Moraes, que definiu o papel de Eduardo Bolsonaro com uma frase forte: "Não é função de deputado fazer lobby". E isso teria ocorrido para beneficiar o ex-presidente Jair Bolsonaro durante o julgamento da trama golpista. O ex-deputado Eduardo Bolsonaro se mostrou próximo a figuras importantes do governo americano e desde que saiu do Brasil, a economia brasileira já foi alvo de tarifaços. Diversas autoridades daqui do país tiveram seus vistos cancelados. Isso sem contar a decretação e posteriormente suspensão da lei Magnitisk contra o ministro Alexandre de Moraes por perseguição a empresas americanas.

Com essa condenação, Eduardo Bolsonaro se torna um ficha suja e fica impedido por até 8 anos de participar de eleições. Em nota divulgada no começo da noite, ele se defende afirmando que nunca foi notificado e que o real objetivo deste julgamento, segundo ele, sem pé nem cabeça, é apenas um, tirar meu nome das eleições. O repórter Danilo Moliterno acompanhou a sessão no Supremo Tribunal Federal e nos traz como a notícia repercutiu em Brasília. Danilo, boa noite. O deputado então está condenado, mas ainda pode recorrer, não é isso?

>> Boa noite, Márcio, e a todos que acompanham o Prime Time. Exatamente. O julgamento esse que aconteceu ao longo de todo o dia aqui no Supremo Tribunal Federal. começou por volta das 2 horas da tarde, foi terminar depois das 7 e teve como resultado essa condenação de maneira unânime do ex-deputado Eduardo Bolsonaro. Vamos começar falando o minuto a minuto dessa sessão que a gente teve ao longo aqui do dia de hoje. A

gente teve obviamente de cara, como é pra acusação, a PGR primeiro falando. A palavra ficou com o subprocurador geral da República, que é Antônio Adílio de Carvalho, aliás, Antônio Adílio Magalhães. E ali ele sustentou exatamente o que era a tese da PGR de que Eduardo Bolsonaro teria cometido essa coação no curso do processo, que na letra da lei significa ali utilizar de violência ou de grave ameaça para coagir autoridades em meio a um processo de maneira a ter ganho a si ou a outra pessoa. E aí o que a PGR sustentou basicamente é de que Eduardo Bolsonaro teria articulado junto ao governo dos Estados Unidos de maneira a conseguir, portanto, interferir naquele julgamento relacionado aos atos antidemocráticos. Julgamento esse que tinha como um dos réus o seu pai, Jair Bolsonaro, que mais tarde foi condenado a 27 anos de prisão por tentativa de golpe de estado. E aí o

que o subprocurador sustentou, Márcio, é de que Eduardo Bolsonaro não só tentou articular as medidas junto ao governo dos Estados Unidos, como conseguiu. E aí ele menciona especialmente essas três medidas que você já trouxe na sua abertura. Primeiro, a cassação de vistos de autoridades brasileiras, mais especificamente oito, dentre os 11 ministros do Supremo Tribunal Federal, uma sobretaxa a produtos brasileiros, além da aplicação da lei Magnitisk contra o relator do caso daquele relacionado aos atos antidemocráticos de 8 de janeiro, Alexandre de Moraes. Depois da sustentação da PGR, a gente teve, portanto, a defesa de Eduardo Bolsonaro, que como não respondeu à tramitação, acabou sendo defendido pela DPU, pela Defensoria Pública da União. E o que a gente teve na defesa da DPU foi especialmente ali apontamentos de nulidade. A DPU, por exemplo, apontou

que Alexandre de Moraes, como alvo dessas medidas dos Estados Unidos, não poderia, portanto, ser o relator desse caso. E também indicou que Eduardo Bolsonaro deveria ter sido intimado, citado via carta rogatória e não via edital, como foi. E nessa nota de Eduardo Bolsonaro que você menciona, Márcio, foi exatamente essa a defesa que ele fez, de que o Supremo Tribunal Federal saberia o seu endereço nos Estados Unidos e que, portanto, deveria tê-lo intimado via carta rogatória e não via edital. Contudo, na sequência, a gente teve de fato os votos. Alexandre de Moraes afastou essas possibilidades de nulidade, inclusive mostrando vídeos no plenário da primeira turma indicando que Eduardo Bolsonaro falava publicamente que tinha conhecimento sobre o mérito desse processo, afastou essas nulidades e votou pela condenação de Eduardo Bolsonaro e na sequência foi acompanhado pelos demais ministros da primeira turma, primeiro pro Cristiano Zanim, depois pro Carmen Lúcia e para finalizar pelo presidente da primeira turma, Flávio Dino. Para finalizar, a

gente teve depois de um intervalo, um momento em que os ministros discutiram a dosimetria e a gente teve a definição por essa pena de 4 anos e 2 meses, para além de uma pena de 50 dias multa. E a gente teve um momento interessante em que Alexandre de Moraes, o relator do caso, ele argumentou sobre essa sobre essa pena adicional. Vamos ouvir um trechinho do que ele disse. Eu voto no sentido de condenar o réu Eduardo Nantes Bolsonaro como incurso nas penas do artigo 344 do Código Penal combinado com o artigo 71 também do Código Penal, crime continuado, a pena de 4 anos e 2 meses de reclusão iniciado no regime semiaberto e multa de 50 e e multa no montante de 50 dias multa cada dia multa no valor é de dois salários mínimos, uma vez que a situação econômica do réu permite ex-deputado federal, eh eh com cargo eh público até esse momento e além disso, como já é público e notório, tendo recebido um Pix eh de milhões do seu pai a quem estava eh tentando favorecer nesse julgamento. Já temos na nossa tela o analista de política, Mateus Teixeira, lá no estúdio da CNN Brasil em Brasília para detalhar um pouco mais sobre esse julgamento.

Mateus, boa noite. A turma a gente viu, condenou Eduardo Bolsonaro por unanimidade, mas temos também que recados foram mandados ao ex-deputado. >> Exatamente, Márcios, boa noite a você, todo mundo que nos assiste. O julgamento basicamente se baseou em dados públicos, ou seja, em falas, em discursos, em publicações nas redes sociais do ex-deputado Eduardo Bolsonaro. Primeiro, por exemplo, em relação às preliminares, né, que a gente chama no direito, que são aquelas questões que a defesa tenta apontar e que diz que aquilo ali deveria gerar gerar nulidade, o mérito sequer ser analisado. Nesse ponto, a alegação

da defesa era de que houve violação ao devido processo legal pelo fato dele não ter sido intimado para se contrapor as acusações, uma vez que ele estava nos Estados Unidos. Nesse ponto, o ministro Alexandre de Moraes demonstrou ali, mostrou que pelas redes sociais Eduardo Bolsonaro disse publicamente, fez diversos comentários durante o curso do processo, portanto ele tinha conhecimento e poderia sim ter dado um jeito de apresentar sua defesa. Por isso já de desta maneira afastou essa preliminar e depois em relação a propriamente a atividade de Eduardo Bolsonaro junto a autoridades dos Estados Unidos. Querendo ou não, os ministros reconheceram a eficácia do movimento de Eduardo Bolsonaro junto ao governo de Donald Trump e disseram claramente que ele foi sim muito influente e determinante nesses reveses que o Brasil sofreu perante os Estados Unidos. Primeiro, em relação ao tarifaço que ampliou as tarifas para as empresas brasileiras, também a retirada de passaporte de ministros do Supremo e a imposição da lei Magnitsk ao ministro Alexandre de Moraes, que além da perda de de passaporte, também impõe uma série de limitações junto ao mercado financeiro, que como a gente sabe é muito integrado ao Brasil e poderia gerar sérios problemas para ele e pra família que também acabou sendo atingida. Portanto, os ministros do

Supremo deram o recado de que, mesmo que ele não tenha falado nos autos, mesmo que isso ele não tenha apresentado sua defesa, ele acompanhou o processo e ele revelou isso pelas redes sociais. Segundo o ministro Alexandre de Moraes, eh, o processo penal não é uma palhaçada e se ele tava na rede social comentando, ele tinha sim conhecimento e ele teve sim influência nessa série de derrotas diplomáticas que o Brasil sofreu. Agora, como a gente já viu, Mateus, ele pode se entrar com recurso para tentar reverter essa condenação lá no Supremo Tribunal Federal, especialmente porque um dos principais impactos que ele tem nessa condenação é a perda dos seus direitos políticos por 8 anos. E me, eu não sei se você vai lembrar disso, eh, ele é suplente, ele seria suplente ou pré-candidato a suplente numa vaga ao Senado aqui em São Paulo, não é isso? Exatamente, Márcio. A articulação era

nesse sentido para ele, primeiramente seria o candidato a senador na chapa de Tarciso de Freitas. Depois de ter ido para os Estados Unidos, a negociação mudou de perfil. ele acabou eh tudo levando a crer que ele seria o suplente de André do Prado, que é o presidente da Assembleia de São Paulo indicado para a candidatura ao Senado. Portanto, ele seria sim, mas depois do trânsito em julgado, ele pode ficar inelegível por até 8 anos. Agora, para concluir, Márcio, eh ele tem apenas embargos de declaração para apresentar um tipo recursal que se limita a essa única possibilidade, porque se houvesse alguma divergência entre os ministros, ele poderia também ter embargos infringentes, portanto, ele teria outra possibilidade para conseguir postergar o trânsito em julgado e se manter elegível. Mas como foi por unanimidade,

fica excluída essa possibilidade e ele só poderá apresentar embargos de declaração. E tão logo seja declarado o trânsito em julgado, ele ele fica inelegível automaticamente por 8 anos e sim deve ficar impossibilitado também de compor a chapa indicado como primeiro suplente na candidatura ao Senado aí pro São Paulo. >> Destacando o placar de 4 a 0 na condenação, que já que ainda falta um ministro para compor essa primeira turma. Essa vaga ainda está em aberto. Mateus Teixeira volta ainda nessa edição do CNN Prime Time. Conversas encontradas

pela Polícia Federal no celular de Daniel Vorcaro mostram que o ex-banqueiro solicitou reservas ao presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, e ao senador Ciro Nogueira, no hotel de luxo em Lisboa. O pedido teria acontecido em junho de 2024 para que eles participassem de um evento na capital portuguesa, o Fórum de Lisboa. A informação consta de um relatório da Polícia Federal enviado ao ministro André Mendonça, relator do caso Master no STF. A repórter Taía Medeiros fala com a gente ao vivo de Brasília. Taísa, boa noite.

>> Boa noite, Márcio, a você e a todos. Segundo as investigações, Daniel Vorcaro havia contatado o Léo Serrano, que apontado como intermediador, intermediário dessas dessas questões de locações, enfim, planejamento dessas viagens. Esse contato foi em junho de 2024, justamente quando acontecia o Fórum de Lisboa. Ele pedia a hospedagem para ele mesmo, Daniel Vorcaro, para Ciro e também para Hugo. Ele se refere a eles dessa maneira. Logo, alguns dias

depois, Serrano retorna, confirmando então a demanda, dizendo que fez essa reserva. Daniel Vorcar envia um áudio perguntando a respeito das questões de privacidade para que essa reunião não seja ali vislumbrado dentro do local do hotel onde aconteceria esse encontro e também sugere que seja reservado o local na frente para evitar especulações sobre esse encontro. Serrano também pede a lista dos homens, uma lista de nomes que é enviada por Daniel Vorcário e que lá constam de fato o nome de Hugo Mota e também do senador Ciro Nogueira. Portanto, a PF confirma que a presença dos dois, >> que pena, perdemos o contato com a Thaísa Medeiros, mas conseguimos entender já a investigação que já vem há algum tempo e a gente tem agora essa essa novidade nesse caso de que seria de que teria também tido despesas pagas em Lisboa por Daniel Vorcaro, o presidente da Câmara, Hugo Mota, que hoje comentou as investigações da Polícia Federal que apontaram Esse pagamento feito pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Vamos ver o que disse o presidente da Câmara, Hugo Mota. Órgãos

de fiscalização estão trabalhando. Eu tenho tranquilidade sobre as minhas relações e defendo que as investigações elas possam acontecer. Eu vejo o problema era um evento corporativo, um encontro jurídico. Inclusive participei esse ano já como presidente da Câmara, então não vejo problema algum. Em outro ponto do relatório, a Polícia Federal traz informações sobre a irmã de Luís Felipe Mourão, conhecido como Sicário, apontado como principal operador de Daniel Vorcar no tema violência. Segundo o documento, ela

disse ter informações que poderiam acabar com a família do ex-banqueiro. Quem mais uma vez chega com essa apuração é o analista Mateus Teixeira. Mateus, por favor. Exatamente, Márcio. A irmã de Felipe Mourão, também conhecido como Sicário, que depois de ser preso tentou se suicidar, acabou morrendo dias depois.

Diz ali a outro a interlocutores de Henrique Vorcaro, pai de Daniel Vorcaro, que teve acesso à nuvem, que é onde fica armazenado boa parte dos documentos que Sicário tinha sobre todas as fraudes e sobre todos os crimes que tinha cometido, segundo a Polícia Federal, a mando da família Vorcaro. E ela diz que esses arquivos que estavam na nuvem eram suficientes para acabar com a vida de toda a família, que eram elementos ali muito graves. Inclusive o ministro André Mendonça, no julgamento é desta tarde, ele citou também e disse que determinou a quebra do sigilo dessa nuvem e segundo ele, ainda tem muita água para rolar debaixo da ponte. que o ministro mesmo se mostrou ali surpreso com o nível de provas e com a quantidade de elementos que surgem a cada dia. E segundo ele, nesse nessa quebra de sigilo da nuvem pode vir muita coisa nova e demonstrar a com ainda mais clareza todos os crimes que foram cometidos. Essa é só uma

parte, né, Márcio, de tudo que a gente passou aqui lendo o dia inteiro, porque o ministro André Mendonça, assim que o ministro Gilmar Mendes pautou para julgamento o caso de Henrique Vorcaro, se manteria a prisão ou não de Henrique e de Felipe, que era o primo de Daniel Vorcaro, ele determinou o levantamento do sigilo de todo o processo. E aqui e junto com isso, vieram vídeos de audiências de custódia, de depoimentos da família Vorcaro. que eram também diversas representações da Polícia Federal que embasaram todas as operações que a gente viu até aqui. E ali tinham revelações mais detalhadas sobre como agir a turma, que era aquele grupo que praticava violência e ameaças também eh em favor de Daniel Vorcar e quem lhe desagradava também. eh trouxe mais detalhes sobre a atuação dos hackers de policiais federais em atividade na época que invadiam o sistema da polícia para obter informações e alimentar Daniel Vorcaro sobre possíveis eh investigações. Enfim, todos os

documentos que vieram à tona hoje trouxeram muitos elementos novos que ainda não eram públicos e um deles foi justamente esse caso da irmã de de Sicário, que disse ali que poderia acabar com a família tamanha a quantidade de provas contra Daniel Vorcaro, Henrique Vorcaro, Felipe, Fabiano Zeté, seu cunhado e todo mundo que estava no meio dessa trama. Pois é, a gente vai detalhar mais essa monte de notícia envolvendo Daniel Vorcaro e a família Vorcaro, especialmente essa decisão tomada pela segunda turma do STF, que decidiu que o pai de Daniel Vorcaro e o primo dele devem permanecer presos. Mateus, usou a expressão, tem muita água para passar por baixo dessa ponte. É um oceano passando debaixo dessa ponte. Inclusive a água que já passou ainda está sendo analisada, por exemplo, na questão da delação premiada, a segunda que foi rejetada pela Polícia Federal e também pela Procuradoria Geral da República. A gente teve essa notícia

ontem aqui no CNN Prime Time. E uma das justificativas alegadas pela procuradoria para dizer não a essa delação do ex-dono do master foi de que ele teria oferecido dinheiro para ressarcir a parte do rombo deixado pelas operações fraudulentas. Ele ofereceu dinheiro que não era dele, Mateus. É isso. >> Exatamente, Márcio. A Polícia Federal

rejeitou a primeira e a segunda propostas de delação de Daniel Vorcaro. A Procuradoria Geral da República demorou um pouco mais porque ainda tinha esperança que com essa colaboração conseguisse eh fazer o follow money, né, que chama os investigadores, seguir o dinheiro e descobrir onde tá a boa parte de todo esse rombo que foi gerado, de todo o dinheiro desviado. Mas se frustrou nessa expectativa, o que estava na proposta de delação premiada de Daniel Vorcaro era a devolução de valores, parte deles que estão sob a guarda já do liquidante do Banco Master. O banco foi liquidado extrajudicialmente pelo Banco Central e ato contínuo, a autoridade monetária indica o responsável pela liquidação que passa a se responsabilizar porque pelo que ainda restava ali. E o que restava ele quer oferecer de devolução, que portanto não é mais dele. Por exemplo, precatórios,

que é o dinheiro recebido ao final do processo que muitos bancos acabam comprando. Mas para ter acesso ao dinheiro do precatório depende do desfecho do processo judicial. E isso não é exatamente um ativo que dá para mensurar quanto vale. Portanto, a procuradoria geral da República viu que ele queria devolver dinheiro que já está sob a responsabilidade do liquidante, portanto, o estado brasileiro já sabe onde tá. em vez de oferecer a devolução de verba que os investigadores estão encontrando dificuldade para identificar onde para onde ele mandou todo esse dinheiro desviado.

>> Mateus volta com a gente daqui a pouco, ainda falando de Banco Master, os ministros da segunda turma do Supremo decidiram manter a prisão em regime fechado de Henrique Vorcaro e Felipe Cansado, pai e primo do ex-banqueiro Vorcaro. Eles são suspeitos de envolvimento em fraudes ligadas ao má. O placar do julgamento terminou 3 a 1 pela manutenção da prisão em regime fechado. Luiz Fuxs e Cárcio Nunes Marques acompanharam o relator André Mendonça. Diófole compõe o colegiado, mas se declarou suspeito e não participou da votação. André Mendonça disse ver

indícios de participação dos investigados nos crimes apurados na operação compliance zero. Ele também afirmou que a liberdade dos dois, pai e primo devorcaro, representaria um risco de crimes como ocultação de provas, intimidação de testemunhas, interferência nas investigações. Gilmar Mendes divergiu, defendendo que a medida fosse substituída por uma prisão domiciliar com uso de tornozeleira eletrônica, mas foi voto vencido. Durante o julgamento, o ministro Gilmar Mendes criticou o inquérito da Polícia Federal e comparou a operação compli zero, a Lava-Jato, que revelou o esquema de desvios na Petrobras. >> A nossa experiência institucional recente, em particular está repleta de exemplos dos efeitos altamente danosos que o círculo mediático e a espetacularização de investigações criminais podem causar. No afã da

adulação das massas, observou-se a utilização de inúmeros expedientes, tão heterodoxos quanto ilegais, a exemplo de vazamentos seletivos, estigmatização pública de acusados, pedidos de suspeição manifestamente enfundados, utilização de prisões preventivas para induzir delações premiadas, construção de narrativas de menoscabo ao direito de defesa, violação de prerrogativas de advogado, expedientes, em resumo, absolutamente ente incompatíveis com a condução de uma persecução penal pautada por aquilo que nós chamamos de processo of law, devido processo legal. O ministro André Mendonça rebateu as críticas de Mar Mendes e diz que o objetivo do julgamento não era avaliar a operação Lava-Jato. >> Primeiro, dizer que nós não estamos aqui a julgar Lava-Jato. [limpando a garganta] Não vou avaliar Lava-Jato, não é o objeto do julgamento. Nós estamos aqui a julgar a maior fraude financeira da história do nosso país e se a maior, certamente uma das maiores do mundo, da história.

E essa fraude tem algumas peculiaridades. Não é simplesmente um crime do colarinho branco. É mais do que isso. Não são simplesmente atores num gabinete, na Fareia Lima, nos palácios que praticaram fraudes e crimes de corrupção, de lavagem de dinheiro, de prejuízos ao sistema financeiro nacional, de dilapidação de um fundo garantidor das poupanças do nosso país. Não.

que é a contornos de máfia, a contornos de crime organizado mafioso. >> Palavras fortes do ministro André Mendonça. E aí, Mateus, a gente a gente vê a tentativa de de mostrar uma certa unidade entre os ministros do Supremo, mas lá lá dentro eles seguem trocando farpas em várias sessões do tribunal. Exatamente, Márcio. Já trocaram farpas lá no primeiro julgamento sobre a prisão de Daniel Vorcaro, protagonista desse caso todo, quando o ministro Gilmar Mendes acompanhou André Mendonça pela manutenção da prisão, mas fez uma série de ressalvas. E isso, porém, foi no

ambiente virtual que a gente lê os votos dos ministros e fica ali evidenciado uma divergência muito grande. Mas nesse caso o julgamento foi presencial e isso fica ainda mais claro. E foi ali o ministro André Mendonça e o ministro Gilmar Mendes que protagonizaram justamente esse embate hoje. Ministro Gilmar Mendes inicialmente fez uma série de críticas à condução do processo, citou espetacularização, eh, apelo midiático e o ministro André Mendonça, quando votou disse que não procura mídia, não procura espaço na imprensa, que eles que ele inclusive é criticado por isso e que na verdade não se trata da Lava-Jato, e sim do caso do Banco Master, que segundo ele vai muito além, fazendo um paralelo ali que a a Lava-Jato, a gente sabe que tratava muito muito do crime do colarinho branco, corrupção, lavagem de dinheiro. Ele disse que vai muito além, envolve máfia, eh contornos ali de crimes violentos que vão, que não é apenas negociata em gabinetes de Brasília, mas sim crimes muito graves. O ministro

André Mendonça, inclusive recordou uma conversa que ele teve com o próprio Gilmar Mendes pouco antes de assumir a vaga no Supremo Tribunal Federal. Segundo ele, naquele momento, o ministro Gilmar disse: "Para ser integrante do Supremo Tribunal Federal é preciso coragem". E André Mendonça disse que respondeu: "Eu tenho coragem. Eu não tenho medo nem da morte, quanto menos de ser ministro do Supremo. Segundo ele, ele é apenas um servidor público e que não vai hesitar em manter a investigação de pé e em levar à prisão quem quer que seja ou mesmo de absolver eventuais inocentes.

>> E sendo relator do caso, o ministro André Mendonça sabe o que está falando sobre o caso do Master Melhor do que ninguém. Muito obrigado, Mateus Teixeira. Terminou há pouco a terceira edição do WW Talks. Quem participou do painel deste mês foi o comandante do exército, Tomás Ribeiro Paiva. O general abordou os desafios estruturais e estratégicos do Brasil na área de defesa. O repórter

Vinícius Murado acompanhou o evento aqui em São Paulo e nos atualiza sobre as discussões. Boa noite, Ven. >> Ótima noite, Márcio, a você, a todos que nos acompanham. Esse foi o terceiro episódio do WW Talks, que propõe trazer para a conversa com um público participativo alguns dos principais assuntos do nosso país. E o convite ao comandante do exército brasileiro, general, foi estratégico neste momento em que há diversos conflitos internacionais, em que e em que o cenário bélico internacional tem se agravado. O general prestou informações,

disse de que maneira o exército brasileiro observa tudo isso e como o Brasil está se preparando? Uma pergunta que muita gente se faz ao observar guerras como no Oriente Médio e no Leste Europeu. O general admitiu questões com relação ao orçamento, à dificuldades orçamentárias das forças de defesa do Brasil. Ele disse que o Brasil tem questões prioritárias que acabam por decisão política não envolvendo muitas vezes o exército, as forças de defesa e diz como o exército lida com esse tipo de coisa. Ele disse que existe uma racionalização do que é prioritário, do que é possível, hierarquizando os projetos. diz que o problema

orçamentário é antigo, de modo que o comando das Forças Armadas já se especializou em fazer esse tipo de decisão do que é possível fazer e do que não é possível fazer. também falou sobre como lida eh com as questões de fronteira, que é um ponto muito importante. O Brasil que tem eh uma das maiores fronteiras terrestres e marítimas do mundo e que tornou-se nos últimos anos uma porta de entrada para o tráfico de drogas, de armas. O general admitiu alguns atrasos, alguns algumas dificuldades em operações de fronteira, mas citou conquistas com o que foi possível ser feito, como, por exemplo, apreensões que totalizaram R$ 500 milhões deais em prejuízo ao crime organizado durante o ano de 2025. Ele também foi questionado sobre o cenário internacional, especificamente sobre a relação estremecida com os Estados Unidos. falou que o país mantém a

política de não alinhamento com nenhum dos polos globais, mas que tem sim com os Estados Unidos uma relação diplomática militar de coerência, firmeza e tranquilidade. A gente vai ver um trecho de uma das declarações do general aqui no WW Talks. >> A gente pode enxergar também que o acesso a insumos críticos ganha importância estratégico para os estados. Então, a gente tá vendo aí questões sobre elementos de terra rara, questão sobre sobre eh eh elementos gás natural, petróleo. A gente enxerga isso com muita relevância. A gente tá enxergando também

a disputa tecnológica tornando-se central na competição entre as potências. Então, tecnologia é poder. Fazemos agora um primeiro rápido intervalo comercial e você vai ver a seguir com show de Mbappé. A França estreia na Copa com vitória sobre o Senegal e mostra porque é uma das favoritas ao título. E ainda inteligência americana conclui que Guerra fez o Irã [música] adquirir novas e poderosas capacidades de atingir a economia global.

CNN Primet time volta [música] em instantes.

[música] Estamos de volta com CNN Prime Time. Muito obrigado pela sua presença na nossa tela, a tela da CNN Brasil. A gente volta com noticiário internacional. A inteligência americana concluiu que o Irã adquiriu capacidades novas. e poderosas de atingir a economia global depois da guerra. Os relatórios

detalhados por fontes a CNN sugerem que o regime iraniano pode voltar a fechar o estreito de Orm quando quiser, mesmo com acordo a ser fechado com os Estados Unidos. Quem explica essa história é a nossa correspondente em Washington, Mariana Janjomo. Então, Mari, de acordo com a inteligência americana, qual é o saldo desse conflito? Boa noite. >> Oi, Márcio. Boa noite. Boa noite a

todos. Márcio, a inteligência americana mostrou que para o Irã, o fechamento do estreito de Ormus se mostrou uma arma muito mais poderosa do que qualquer bomba nuclear. Foi o que disse uma fonte que teve acesso a esses dados das inteligências aqui, das agências de inteligência dos Estados Unidos. dados que apontam que o Irã descobriu a capacidade que tem de causar impactos na economia global, fechando o estreito de Ormus. Isso reflete a mudança na percepção que o Irã tem de si mesmo, um país que evitou guerras por muitos anos, agindo por meio de grupos aliados na região e agora mostrou disposição para continuar lutando e o poder que tem ao fechar o estreito de Ormus. E esses

relatórios disseram ainda que o Irã pode voltar a fazer isso, apesar das negociações que estão em andamento e apesar do acordo que foi fechado agora, esse acordo provisório memorando de entendimento assinado entre os Estados Unidos e o Irã. Uma fonte com conhecimento das negociações do governo americano disse a CNN que o Irã só vai ter os benefícios que quer, como, por exemplo, a retirada das sanções financeiras enquanto mantiver o estreito de Ormus aberto, se comprometendo a manter o estreito de Ormus aberto. Isso é uma uma condicionante, é uma condição para que o Irã continue nesse acordo e continue recebendo os benefícios que estão previstos ali. Agora, ainda assim, a inteligência americana aponta que o Irã pode sim ter o poder de fechar o estreito de Ormus mais uma vez e causar um impacto na economia global. É uma conclusão preocupante então desses relatórios aqui das agências de inteligência dos Estados Unidos, por antes da guerra, o estreito Jormus estava aberto, funcionando com tráfego normal. Agora há essa possibilidade de

fechamentos futuros causadas por essa guerra. E a tentativa então dos Estados Unidos de resolver um problema que na prática não existia antes do conflito. >> Muito obrigado, Mariana Janjomo. Donald Trump disse hoje que o primeiro ministro de Israel, Benjamin Netaniarro, deveria ser mais responsável em relação ao Líbano. Durante a cúpula do G7 na França, Trump foi questionado pela imprensa se estava frustrado com Netaniarro. Ele respondeu que tem uma

ótima relação com o premia israelense, mas que estava insatisfeito com a atuação de Israel no Líbano e com os ataques a Beirut, enquanto os Estados Unidos negociam um acordo com o Irã. Trump afirmou que Israel teria sido destruído se ele não tivesse se envolvido e sugeriu que a Síria é que deveria lidar com resbolá. Donald Trump e Benjamin Netaniarro tiveram atritos recentemente por causa dos ataques israelenses ao Líbano. Numa conversa tensa por telefone, Trump chegou a dizer que Netaniar estava louco. É fundamental colocar nessa conversa o nosso analista de internacional Lorival Santana.

Lourival, boa noite. Então, Trump sugere agora que a Síria faria um trabalho melhor em relação ao reisbolar. Mas é preciso lembrar, os dois países têm relações turbulentas. Tropas sírias ocuparam o Líbano por quase três décadas. Pergunto se essa sugestão do Trump faz algum sentido neste momento e até que ponto reforça um isolamento de Israel? Lourival,

>> boa noite. Bom, a Síria que ocupou o Líbano de 1975 a 2005 tinha um mandato da ONU e era a Síria de baixar de Hafez Alassad a Síria e depois baixar Alassad. A Síria aliada ao Resbolá. a Síria de um regime que era dos aluítas, que é uma derivação do xísmo. A Síria de hoje, de Armed Alá, é a Síria dos sunitas, da maioria sunita, sendo que o xará foi um militante girradista de uma organização afiliada a Alqaida, mas que depois se distanciou desse radicalismo, mas ainda tem eh dirige um agora um governo eh que é considerado hostil às minorias cristã e a lauíta. Mas tirando esse cenário

entre Síria e Líbano, na verdade o Trump ele expressou a simpatia que ele tem pelo Alara. Ele recebeu o Alchara na Casa Branca, disse que era um tough guy, um homem forte, viril. E o Trump gosta de encontrar-se com homens desse tipo. Mas acima de tudo, o Trump quis humilhar o o Netaniarro. Isso é que é o mais importante. Trump está profundamente

eh frustrado com o Netaniarro primeiro por tê-lo arrastado a guerra contra o Irã, que foi uma enorme armadilha, uma enorme enrascada que o Trump está saindo com muita dificuldade. E segundo porque claramente o Netaniar está tentando torpediar o acordo entre Estados Unidos e Irã com os ataques ao Resbolar. É bem verdade que o Resbolar também ataca o norte de Israel e os soldados israelenses que ocupam o sul do Líbano. Mas Israel tem ignorado os apelos do Trump, né? Taniarro tem ignorado os apelos do Trump para não revidar, não atacar como atacou o sul de Beiruti. O

Trump ficou e chocado com isso. Então essa é uma forma de pressionar o Netaniarro. E a situação ficou tão ruim agora que ah o Licud, o partido do Netaniarro, tirou os vídeos que tinha preparado para a campanha das eleições de outubro, em que o Netaniarro era retratado como uma pessoa muito próxima do Donald Trump. Primeiro porque isso já não traz mais votos em Israel. Os israelenses, de maneira geral, estão muito irritados com esse acordo entre Trump e Israel. E segundo, porque eles

já não são mais tão próximos assim, pelo menos neste momento. Ainda mais com uma notícia que a Reuters está dando de que eh os Estados Unidos estão promovendo a criação de um fundo privado de 300 bilhões de dólares para a reconstrução do Irã, para levar prosperidade para o Irã, como disse o vice-presidente Jade Vence ontem a CRN. Então isso demonstra que esse acordo é um acordo que trará benefícios para o regime teocrático iraniano, que é um regime considerado a maior ameaça por parte de Israel. esse dinheiro não terá dinheiro público, segundo as informações seriam de empresas privadas, de fundos privados dos Estados Unidos, da América do Sul, eh da Ásia e de e de países árabes do Golf Pérsico. Então, com isso, o Irã recebe ou tem atendido aquele seu a sua exigência que era de reparações de guerra de 400 bilhões de dólares. Não

serão reparações de guerra, não será dinheiro público, mas de qualquer maneira entrarão centenas de bilhões de dólares, além de do descongelamento que agora, pelo que a gente sabe seriam de 24 bilhões de dólares. O Irã tem entre 110 e 120 bilhões de dólares de depósitos no exterior. Então, é um acordo profundamente favorável para o Irã. E sendo assim, Israel considera que o acordo é ruim para Israel e para o Netaniarro, que enfrenta eleições em outubro. >> Muito obrigado, Lourival Santana.

[música]

>> Presidente Lula está na França para as reuniões do G7. Hoje ele se reuniu com a presidente da Comissão Europeia, Úrsula Vline, para discutir o veto à carne brasileira. Na reunião, eles concordaram em criar um mecanismo bilateral. para identificar e solucionar dificuldades no comércio de produtos de origem animal e também da área siderúrgica. O encontro também teve a presença do presidente do Conselho Europeu, Antônio Costa, e acontece depois do anúncio recente da União Europeia de que irá restringir a entrada da carne brasileira no bloco a partir de setembro, alegando questões sanitárias.

No campo, a chegada de drones promete revolucionar a colheita de frutas, um modelo desenvolvido em Israel e que já opera em países como Estados Unidos, Chile e Itália, foi apresentado no Brasil. E a imagem, gente, é impressionante. Quem conta melhor essa história é o colunista do CNN Agro, Fernando Rodrigues. Fernando, um prazer ter você mais uma vez aqui com a gente no CNN Prime Time. A gente já tem dados o quanto que esse é um robô voador que colhe a fruta. É impressionante a

imagem. Você vai ver isso daqui a pouco na sua tela. Eu te pergunto se isso tem e informação sobre aumento de rentabilidade, produtividade, menor eh eh perda de de fruta na na fazenda. >> Sem dúvida. Boa noite, Márcio. Boa noite

a todos. >> É, o robô ele traz uma eficiência muito grande porque a colheita manual ela não consegue colher os frutos de cima e esse robô consegue colher, que é onde ele a gente tem o maior perda, né? a perda de produtividade. Então, e além disso, né, nós temos um problema no campo, principalmente na América do Sul agora, sofrendo com falta de mão de obra. Então, ele vem para colaborar e para facilitar o acesso. E além disso, ele

tem o e inteligência artificial, ele identifica as frutas com maturidade, por tamanho. Exatamente. >> Isso. Ele sabe quando a fruta tá no ponto ou tá no ou não tá. >> Exatamente. E ele colhe somente a fruta

que tá que tá pronta para ser colhida. E é sucção. Parece um beijinho na fruta. >> É uma sucção. Então ele causa menos dano à fruta também. Ele consegue colher com

maior eficiência. >> Quanto custa um robô desse? >> Não tem custo porque ele ele é cobrado por >> não como se fosse um serviço. Na verdade ninguém compra o o drone. >> É como se fosse um serviço. Essa empresa

é americana que israelense que presta serviço nos Estados Unidos. >> Eu alugo. >> Ele Você aluga. >> Quanto custa >> exatamente? Não, não, não tem preço aqui ainda.

>> Ah, entendi. Porque ele vai, ele já tá sendo usado no Brasil. Ele foi testado agora em Corderópolis. >> Ah, tá em fase de teste ainda. Corderópolis.

>> Isso. Cordirópolis. Teve uma feira de laranja recentemente, Citricultura, onde ele foi testado. Porque laranja, não sei se você sabe, mas 100% da colheita é manual e nós temos tendo, tendo um problema muito sério com relação à a mão de obra pra colheita de laranja. >> Desculpa, pergunta absolutamente ignorante de quem não conhece fruta de perto. A maçã ela é lisinha, acho que a

sucção pega fácil. A laranja, ela tem uma casca meio rugosa. A sucção funciona também ali. >> Funciona. Exatamente. Inclusive tem um

robô muito parecido na Califórnia para colheita de morangos, tá? Então ele já é exatamente, ele ele tem uma ele sopra um vento, abre as folhas, ele identifica os morangos que estão maduro e ele vai lá e colhe. Olha, eu aprendi a colher morango no Japão e era uma delícia participar disso. Tinha que fazer assim para não quebrar o caule do morango. Agora, num futuro próximo, a gente pode imaginar que esses drones possam substituir completamente gente que trabalha na lavoura?

>> Sem dúvida, sem dúvida, porque o custo o custo de contratação tá aumentando, né? Então hoje a gente vê isso como um viabilidade pro produtor que tá querendo facilitar o processo de colheita, né? Uhum. >> Se já acontece no Chile, já acontece na Itália, já acontece nos Estados Unidos, porque lá tem uma mão de obra mais escassa, aqui vai acontecer logo mais também. >> E aí, o que que acontece com essa mão de obra?

>> Na verdade, o o a mudança da regulatória, né, tá exigindo que você contrate cada vez mais pessoas, né? >> E isso tá encarecendo. Quanto mais encarece do lado da mão de obra, mais acessível fica a tecnologia, né? Então isso acelera a adoção de tecnologia. É interessante trazer um dado aqui que em 2024 era esperado 16 bilhões investimento em robótica até 2032 isso vai a 80 bilhões de dólares. Então a

velocidade ela tá sendo empurrada também por conta dessa falta de mão de obra e por conta da regulação ali. >> Esse é Fernando Rodriguez sempre nos ajudando a entender o que acontece nesse mundo tecnológico do agro. Muito obrigado. >> Obrigado, Márcio. Boa noite. Boa noite a

todos. Uma [música]

das favoritas ao título da Copa do Mundo. A França estreu com vitória hoje nos Estados Unidos. E quem me ajuda a contar essa e outras histórias da Copa é a nossa redatora de esportes, Cris Chambar. Chamba Xambar. >> Isso.

>> Na verdade, Xamba. Boa [risadas] noite, Cris. E o Mbappé brilhou. Brilhou, Márcio, boa noite para você. Boa noite a quem nos assiste. A França é

uma das favoritas, né, ao título. E o Mbappé brilhou, marcou dois gols, diferentemente de Brasil e Espanha, que tiveram dificuldade na estreia, empataram. A França encarou um adversário difícil, Senegal, com diversas estrelas também, e conseguiu vencer por 3 a 1. A Priscila Asbeck acompanhou a partida e tá com a gente aqui para falar como foi. Ela tá acompanhada do Bruno Rodriguez. Boa

noite, Pri. Boa noite, Bruno. Contem pra gente um pouco do que foi esse jogão de bola por aí em Nova Jersey. >> Vamos lá, Cris. Boa noite a você, ao Márcio, a todos que nos acompanham.

Vitória da França, então, por 3 a 1, confirmando o favoritismo da seleção francesa. O Bruno vai trazer pra gente aqui um pouco da do resumo de como foi esse jogo, um ventinho aqui em New Jersey. >> Mas jogaço, né, Bruno? Foi muito bom, né? >> Foi foi um grande jogo. Boa noite a

todos, Márcio, Cris, todos que nos assistem. Uma França teve muitas dificuldades no primeiro tempo, né? Espera-se sempre de uma seleção favorita e de uma seleção que tem tantos talentos, que ela brilhe, que ela encante. Essa França não é assim, mas no momento que os talentos começam a se encontrar e isso aconteceu no segundo tempo, a coisa funcionou. O Oliss, que é um jogador que vai brigar pela bola de ouro, apareceu dando assistência pro Mbappé no primeiro gol. E aí, enfim, o

Mbappé é um jogador que tem uma estrela enorme, começa a escrever, na verdade já começou, mas começa a sedimentar a sua história nas Copas do Mundo, né? E depois muito mais talento na equipe, além do Mbappé e do Olício. Barcolá que veio do banco de reservas, ampliou, Senegal chegou a descontar, mas aí mais uma vez o Mbappê decidindo. Enfim, é muito talento junto, uma França que por vezes parece que tá jogando como quando quer, né? É, mas ela é mais forte do que Senegal e confirmou esse favoritismo hoje. Uma França que caminha e caminha

forte, segue muito, muito favorita para voltar para cá no dia 20 de julho na final. E teve uma questão aí importantíssima, Mbappé que chegou a 14 gols em Copa do Mundo, inclusive tá passou, infelizmente do Pelé, passou também do Lionel Messi e passou do Fontan também, se tornou o maior artilheiro da França. Pode passar inclusive do Ronaldo Fenômeno, que tem 15 gols, e de Miroslave Close, que é o alemão que tem 16 gols, e é o maior artilheiro da história das copas. Bruno, eu quero saber, você acha que vai passar? é inevitável na sua opinião. E

uma outra coisa também, você falou, fez uma análise super interessante pro nosso site falando sobre como a seleção francesa tem essa questão meio blazer. O pessoal tá falando muito sobre essa linha tênue entre a confiança da seleção francesa e a soberba. Qual que é a tua opinião também sobre isso? >> Bom, vai passar, não sei se vai ser no próximo jogo, daqui duas partidas, mas é um jogador de 27 anos, né? Se a gente imaginar eh que o Mbappê tem uma lesão grave amanhã, espero que isso não aconteça, na próxima Copa, ele vai ter 31. Então assim, um jogador que vive seu

auge e que vai se tornar o maior artilheiro das copas e acho que vai segurar esse recorde por muito tempo. Sobre a questão da França, eh essa crítica, ela acontece há muito tempo já no time do DJ de Champs, porque ele tem muito talento já há bastante tempo. Então ele começou o trabalho em 2012, ele comandou a França em 2014, 18, 22 e agora 26. Foi campeão. Campeão também.

Exato. Foi campeão uma vez como técnico em 18 e vice-campeão. Então assim, é muito talento. Parece que esse time nunca consegue explorar isso. Eu vejo, por outro lado, eu vejo um time muito seguro, um time que não perde o controle das partidas e que se mantém sempre muito dentro da sua ideia de jogo, sem se desesperar, sem deixar que a coisa saia do controle.

>> E um contexto interessante também dessa partida, Senegal foi colônia francesa durante três séculos, conquistou sua independência só em 1960. E essa é uma característica comum aqui da Copa. 10 jogadores do Senegal são franceses, um em cada quatro jogadores dessa Copa do Mundo representa um país que não é o seu país de nascimento. Isso aconteceu também depois de uma flexibilização de regras da FIFA que aconteceu em 2020. e Marte e Cris. A gente conversou com

alguns torcedores, estavam muito animados, um clima muito a meno por aqui. Inclusive tem um single da França que eu pedi para umas crianças cantarem e elas mostram inclusive como eh a seleção francesa não é só Kan, Mbappé, também tem outras estrelas. A gente vai ouvir um trechinho. Why are you here?

France supporter l'équipe de France de comme depuis trois coupes du monde ça porte chance et ça représente la goal la vieille France et le héros de bande dessinée. Ouais c'est c'est une bande de potes. Après c'est le premier match, on verra après premier match. Après, ils s'entendent bien ensemble, il y a pas trop d'histoire par rapport à d'autres coupes du monde. Il y a une plutôt une bonne ambiance même préquemas

estão entrando em campo na copa de Mbappé pela França, quem está jogando neste momento é o noruguês Hand, estreando num copa e diante do Iraque. E tá indo bem, >> tá indo super bem. Márcio nem sentiu essa pressão por estrear em Copa. Já marcou dois gols. A Noruega vai vencendo por 3 a 1 o Iraque. Mas não para por aí

não. Já teve Mbappé, já tá tendo Rand agora. E logo mais teremos a atual campeã do mundo, a Argentina, comandada ali por Lionel Messi, né, o craque argentino que tá em busca do quarto título da sua seleção. E por isso a gente vai lá para Buenos Aires falar com a Luciana Tadeu, saber como é que tá o clima por lá. Boa noite, Lu. Como é que

tá por aí? Muita empolgação por essa estreia na Copa. >> Oi, Cris. Olha só, aqui tem uma ansiedade para esse jogo, mas é uma ansiedade confiante, viu? Todos os argentinos com quem eu conversei por aqui estão muito satisfeitos com os últimos anos da seleção argentina. tem

muita confiança no técnico Lionel Scaloni, que conquistou ao longo dos anos a confiança dos argentinos também. Claro, muita admiração e confiança, não somente em Lionel Messi, como em toda a seleção. E claro, né, agora a gente sabe que a Argentina está escalada com o Messi, ele vai ser o primeiro jogador em Copa Masculina a entrar em campo em seis jogos. E muita gente aqui me falando que eh a Argentina merece levar esse título no na última Copa do Mundo do Messi. Então existe essa expectativa, os argentinos ressaltando não somente o último título da Argentina na Copa do Mundo como fato de a seleção argentina ter vencido as duas últimas Copas Américas. Então existe muita confiança,

Cris, mas ao mesmo tempo os argentinos não costumam falar muito que eles têm essa confiança, porque existe uma superstição de que se você falar que o jogo vai ser fácil, que a Argentina vai ganhar, que isso não vai acontecer, que isso pode trazer alguma má sorte pra equipe. Então existe esse cuidado também, uma superstição de manter os rituais. Então, a gente tá aqui na Fanfest da capital argentina, que fica no bairro de Palermo. Apesar do frio, a gente tá com 13º agora aqui. Então, a gente vê as pessoas com gorrinho, cobertor, tomando mate, tentando se aquecer enquanto acompanham o final do jogo entre Iraque e Noruega. E o que me

dizem algumas pessoas aqui é que no na última Copa do Mundo, vieram também para Funfest e tentam manter esse ritual. Existe a crença de que pros jogos em que a Argentina ganhou é preciso manter esse mesmo ritual. Então, as pessoas que assistiram o jogo em casa sentam no mesmo lugar, no mesmo sofá, tentam comer as mesmas coisas e manter os as mesmas companhias. Então, não aceitar amigos que não estavam presentes na última Copa para manter todas as tradições e tentar manter essa sorte e fazer com que a Argentina ganhe esse título novamente. Cris, >> é, Lui, a superdição é tão forte que vale a pena enfrentar o frio para est no mesmo lugar para fazer a Argentina empurrar essa Argentina pro título.

Quero ver esse rapaz de branco que tá atrás de você, todo encasacado, com a boca tapada, se ele vai voltar pro próximo jogo da Argentina nesse frio 13º ou mais frio ainda nessa posição. É impressionante esse rapaz é muito corajoso. >> É isso. Obrigada, Lu. Obrigada por trazer o clima da Argentina. Por lá o

clima tá legal, tá amigável, mas lá nos Estados Unidos foi bem diferente. Lá na Times Square em Nova York teve briga entre torcedores. Os vídeos publicados nas redes sociais registraram uma discussão e até troca de socos em uma das avenidas mais movimentadas do mundo entre torcedores da Argentina e da Argélia. Esse local tem ficado lotado por causa da Copa nos últimos dias. E olha só, Márcio, teve até criança no meio da confusão. Policiais tiveram que

intervir para separar cenas lamentáveis. >> Sim, talvez seja melhor o frio para deixar todo mundo mais calmo, mais tranquilo, como tá acontecendo lá em Buenos Aires, e não essa essa disputa de espaço lá em Times Square. Cristina Chumbar, muito obrigado pela sua participação no nosso Ah, não, ainda tem o Neymar. Meu Deus do céu, ainda tem o Neymar. >> Como é que a gente não vai chamar o Neymar? Uma das grandes histórias que a

torcida brasileira tá acompanhando de perto nesse começo de Copa do Mundo é a recuperação do Neymar. Nosso camisa 10 ainda está fora dos jogos, mas hoje deu um passo importante desde que chegou aos Estados Unidos. >> Sim, Márcio, depois de quase um mês que ele ficou fora do gramado, ele voltou a treinar com bola e deu sinais de uma evolução nesse tratamento da lesão na panturrilha. A Ludmila Candal, que vem acompanhando a seleção, esteve presente, traz as últimas informações da preparação da seleção brasileira pro jogo contra o Haiti. Vamos ver.

A terça-feira de treinos da seleção brasileira foi marcada pela imagem mais aguardada dos últimos dias aqui em Nova Jersey. Em atividade fechada pra imprensa no CT Columbia Park, Neymar enfim voltou a treinar no Gramado após quase um mês, seguindo o seu protocolo próprio de recuperação da lesão de grau dois na panturrilha. Em imagens divulgadas pela CBF, o atacante aparece aquecendo no gramado ainda de tênis e depois realizando trabalhos com bola já de chuteira. Mesmo com a transição física iniciada, o camisa 10 ainda não deve ser relacionado por Carlo Anchelote para o jogo contra o Haiti na sexta-feira. E quem comentou a situação do companheiro de longa data foi o lateral esquerdo Douglas Santos, que falou com a imprensa nessa manhã. É, a

nossa expectativa que o Neymar esteja 100% é das melhores. Eh, estamos orando para que ele se recupere eh 100%, porque ele estando 100% vai ser eh um cara aí que vai nos ajudar bastante, né? >> [roncando] >> Eh, ele não é um ídolo para para mim, creio que para todos os jogadores que aqui estão, até os mais jovens, né, que que viram ele eh fazendo história, não só pelos clubes que passou, mas também pela seleção. Então, eh, cremos que que ele irá tá pronto aí o mais breve possível para que possa nos ajudar nessa nessa caminhada aí que creio creio que será brilhante. O dia contou ainda com a presença das famílias dos jogadores nas dependências do centro de treinamento e do hotel. Outros dois treinos estão

previstos aqui em Nova Jersey antes do embarque para Philadia que acontece na quinta-feira. Lembrando, o Brasil vai em busca da sua primeira vitória contra o Haiti Copa do Mundo. De Nova Jersey, Ludmila Candal. Ou seja, ainda contra o Haiti, é difícil ter Neymar em campo. >> Bem difícil, Márcio, pelas informações que a Lud nos trouxe, ele começou a fazer a transição física para o campo.

Até ter condição de jogo. deve demorar, até porque não faz sentido fazer esse trabalho de um mês de recuperação para já apostar tudo contra o Haiti, que é uma seleção inferior, a do Brasil, claro, com todo respeito à seleção haitiana, mas é uma seleção inferior e o Brasil deve conseguir ganhar sem grandes sustos. Então, não há por também eh expor o Neymar a uma possível nova lesão >> entrando antes do tempo. Então é bem difícil que o Neymar esteja em campo contra o Haiti. Esse retorno deve ficar pro jogo contra a Escócia, o último da fase de grupos.

>> As notícias do esporte aqui com a nossa redatora Cristina Chombar. Muito obrigado, Cris. Obrigada, Márcio. Boa noite. >> Boa noite. Veja a seguir. Índice de

Instituto Brasileiro mostra que entre os países com [música] a maior carga tributária, o Brasil é o que tem o menor retorno dos impostos à população. E ainda governo federal estuda demolir a ponte [música] no interior de São Paulo, de onde uma jovem faria um salto de rope jump, mas acabou sendo atirada sem as cordas e morreu. CNN Primetime [música] volta em instantes.

Um índice elaborado [música] pelo Instituto Brasileiro de Planejamento e Tributação mostra que entre os países com a maior carga tributária, o Brasil é o que tem o menor retorno dos impostos à população. Nossa analista de economia, Lucinda Pinto, traz esse ranking pra gente. Nenhuma novidade. >> Era isso que >> a gente já imaginava, né? >> É isso mesmo. O Eles apenas confirmaram

o que a gente já sente no dia a dia. >> O sentimento já é bastante conhecido. Claro. Agora, quantas pessoas, quantos países fazem parte desse ranking onde a gente ficou lá no na rabeira? >> É o exatamente os 30 países com maior carga tributária foram estudados e o Brasil tá exatamente no fim da fila. Nós

somos eh o número 30, né? Então a gente vai ver aqui. Eh, a gente não conseguiu colocar todos porque senão a gente não iria conseguir mostrar bem aqui na TV, mas o primeiro colocado é a Irlanda e o Brasil tá aqui no fim eh da fila, né? É o pior o país pior colocado. E como é que foi feito esse estudo? Eh, o

instituto ele cruzou primeiro o a cargo tributária, a quantidade de impostos que é cobrada em cada país com IDH, que é o índice de desenvolvimento humano. O IDH, a gente sabe, mede coisas como educação, alfabetização, taxa de natalidade, eh taxa expectativa de vida. E o IDH do Brasil, ele ainda é baixo, ele é de 0,76. Quanto mais perto de um, melhor é o IDH do país. E por causa do nosso IDH, portanto, é possível constatar que esse monte de imposto que se paga não está sendo bem aplicado. Essa quantidade de

arrecadação, ela não impacta como deveria o bem-estar da população, diferentemente de outros países. E aqui nesse ranking existem outros países sul-americanos. É o caso do Uruguai, que está em 13º lugar, eh, ou melhor, em oitavo lugar. E a Argentina em 13º. A Argentina tá bem melhor posicionada do que o Brasil. O Chile, por exemplo, não,

que teria ter um IDH melhor, ele não está nesse ranking porque não tem uma carga tributária tão alta, não se enquadra aqui eh nessa estatística. Então, Márcio, é aquela triste observação. Então, a gente vê, obviamente, países eh como a Suíça super bem posicionado, a Coreia do Sul, em terceiro lugar, a Coreia do Sul vem subindo nesse ranking, assim como o Uruguai também saltou eh recentemente, >> Grécia, França, Hungria, e Itália aqui, >> mas causa uma certa estranheza, a França tá em 27º lugar, ela que sempre foi tão famosa pelo cuidado que tem com a sua população, né? Os os direitos sociais que os os trabalhadores franceses sempre receberam. mas tem uma carga tributária muito alta, então nessa relação, ela acaba piorando. A mesma coisa que

provavelmente com Itália que tem um IDH provavelmente melhor do que o brasileiro, mas também tem uma carga tributária elevada, etc. Então, no o que a gente pode constar a partir desse olhar, Márcio, é a ideia de que a gente paga muito imposto como países desenvolvidos, mas isso não se traduz, obviamente aqui no bem-estar esperado. Isso é uma uma demonstração de que precisamos ficar mais atentos, exigir mais do governo e o governo trazer mais transparência na forma como tá está aplicando esses recursos. Aqui no Brasil, quem pode paga o a saúde privada, segurança privada, educação privada, mas quem não pode recebe péssimos serviços de forma geral. Há ilhas de excelência não serviço público, mas ainda são ilhas. A gente precisa de

continentes, a gente precisa que cobrir isso e atender a toda a população de forma igual. >> É isso mesmo. >> É. É, Lucian nos traz ainda o mercado financeiro, o dia do mercado financeiro. Hoje tivemos alta na bolsa. É, não,

ainda não, não. >> Foi um dia muito positivo eh em relação ao petróleo. Realmente o mercado segue aí apostando numa solução, embora ainda tenha muitas dúvidas, o Lourival certamente vai trazer quais são elas, mas o petróleo tá está reagindo muito positivamente. Então, a gente vai ver aqui nas nossas telas como é que foi no fim das contas o resultado final. A nossa bolsa não conseguiu acompanhar essa melhora eh externa, Márcio, porque o Petrobras continua pesando muito sobre o índice e além disso, amanhã é dia de decisão de taxa de juros super quarta, >> super quarta aqui nos Estados Unidos e a expectativa ainda é de um corte de 0,25 ponto percentual. Essa realmente parece

a ideia eh majoritária, mas que o eh espera-se que o COPOM traga um sinal de que acabou o ciclo. Então o juro em 14,25% ainda é muito alto e ainda pesa muito sobre o mercado brasileiro. E é isso que explica esse comportamento. E aí Petrobras, como eu dizia, caiu bastante. Ontem essas ações haviam caído quase 5%.

Então, seguiram eh acompanhando esse movimento de desvalorização do petróleo. E aqui na próxima tela a gente vai ver uma coisa, eh, o a queda do petróleo. Então, olha que interessante, já tá o preço se afastando bem dos 80 >> e chegando perto do que era antes da guerra. >> Vamos ver aqui na próximo gráfico que vai ficar bem claro, tá? Bem interessante aqui.

>> Um dia antes da guerra, bom, começamos o ano com o petróleo ali a em 60, quase 61. Uhum. >> Um dia antes da guerra, a cotação havia subido para 72 as E aí na segunda-feira que se seguiu ali ao anúncio, né, aos primeiros ataques, a cotação subiu para 77 e disparou pela primeira vez em março, dia 16 de março, para os $1. bateu a massa de máxima de $18 no dia 31 de março. E aí essa volatilidade que a gente vem falando diariamente. E olha

aqui, hoje estamos então com o contrato em 78, quase $9. Então, realmente isso traz um alívio de curto prazo, isso ajuda a explicar um comportamento melhor, eh, inclusive dos ativos lá fora no exterior, mas ainda assim por causa das nossas próprias questões aqui, da situação, eh, da economia local que ainda tá aquecida, juros provavelmente não vão cair tanto. A gente não tá vendo uma resposta tão positiva assim dos ativos brasileiros. As notícias da economia com Lucinda Pinto. Obrigado, Lucinda.

O restaurante Lamas, o mais antigo em funcionamento do rio, foi atingido por um incêndio no começo da noite de hoje. Esse restaurante fica na zona sul da cidade. Num vídeo publicado nas redes sociais, é possível ver fumaça no local e os bombeiros trabalhando para conter o fogo. De acordo com as equipes, o incêndio atingiu a cozinha do restaurante. As chamas foram controladas rapidamente e não houve vítimas. O café

Lamas é considerado patrimônio cultural carioca. Ele foi fundado em 1874 na esquina da rua do Catete com Largo do Machado. Foi local de reunião para os fundadores do Clube do Flamengo e mais tarde se tornou ponto de encontro para a comemoração dos títulos do rubro negro. Ainda no Rio de Janeiro, o corpo do cantor Oliver Tree foi identificado oficialmente pelo Instituto Médico Legal. Ele está entre as seis vítimas do acidente, envolvendo dois helicópteros no último domingo. Repórter Rodrigo

Monteiro tem as atualizações desse caso. Rodrigo, boa noite. >> Boa noite, Márcio. Boa noite para vocês. Boa noite para todos que estão com a gente aqui no CNN Prime Time. Conclusão

foi feita pelo Instituto Médico Legal aqui do Rio de Janeiro, após a análise da arcada dentária do cantor norte-americano. Então eles já tinham feito ali análises, coletas, né, de amostras, de análises para poder confrontar. E hoje, portanto, terça-feira, a Polícia Civil informou que essa conclusão foi feita com a identificação do corpo do cantor norte-americano que morreu no domingo depois desse trágico acidente, né, do das duas aeronaves que se chocaram no Recreio dos Bandeirantes, zona sudoeste aqui do Rio de Janeiro. Ele era o último corpo, né, que faltava ali ser identificado. A gente viu que hoje também alguns representantes da família, alguns amigos do youtuber, o Gasper, né, que também morreu nesse acidente, compareceram ao IML para fazer, né, os primeiros trâmites paraa liberação do corpo. E ontem à noite, como a gente

acompanhõ aqui no CNN Prime Time, o Cineastra, o outro argentino, teve o corpo liberado com o destino a São Paulo. Portanto, todas as identificações já foram realizadas. O, a polícia agora segue, né, com as investigações pro lado para poder apurar e tentar também saber agora a rota que esses eh que essas aeronaves, esses helicópteros estavam fazendo. A polícia também aguarda o relatório com mais detalhes, né, da apuração do SENIPA, o Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos. E a polícia também quer saber se houve uma comunicação entre os pilotos, o que eles falaram, se há algum algum registro e se eles estavam cumprindo de fato, né, se uma ou as duas aeronaves estavam cumprindo o que tava no plano de voo, à rota que eles estavam seguindo no momento do choque, no momento do acidente. A gente segue por

aqui acompanhando essas investigações. Volto com você. Muito obrigado, Rodrigo Monteiro. O governo federal estuda demolir a ponte, que foi palco daquela tragédia no fim de semana no interior de São Paulo, quando uma jovem faria um salto de rope jump na cidade de Limeira, mas ela acabou sendo atirada sem as cordas. A repórter Adriana Deluca está em cima das atualizações desse caso e fala com a gente ao vivo. Adriana, boa noite.

>> Oi, Márcio, boa noite a você e a todos que nos acompanham. O governo federal, em conjunto com as prefeituras da região, estuda medidas para evitar que novos acidentes aconteçam na ponte do esqueleto, local onde Maria Eduarda, de 21 anos, morreu durante um salto de Hope Jump. Uma das medidas estudadas seria a demolição. Essa estrutura está desativada. Nenhuma empresa poderia estar operando no local, porém a prática esportiva de saltos radicais continua acontecendo. Não foi só Maria Eduarda e

Maria Eduarda que perdeu a vida ali. Outros acidentes já foram registrados. Em 2024, por exemplo, uma ciclista morreu depois de tropeçar e cair dessa ponte. O caso de Maria Eduarda, que chocou o país, continua sendo investigado pela polícia. A jovem foi lançada da ponte sem estar presa à corda, que era o principal item de segurança. Os três instrutores que

participaram do salto estão presos, suspeitos de homicídio doloso, que é quando se assume o risco de matar. Hoje eles foram transferidos para o CDP de Guarulhos. Em depoimento à polícia, os três funcionários não souberam explicar o porqua. Os suspeitos alegam que foi uma fatalidade e negam que tenham tentado fugir do local. Agora a polícia segue ouvindo o depoimento de testemunhas, está aguardando o resultado de exames da perícia e também procura pela câmera que estava acoplada na Maria Eduarda quando ela caiu da ponte. Uma testemunha disse

à polícia que um dos instrutores teria retirado essa câmera e o sumisso do equipamento pode indicar uma tentativa de ocultar provas de acordo com a investigação, que também, claro, apura a responsabilidade da empresa envolvida na tragédia, já que ela não tinha autorização para operar na ponte do esqueleto. Márcio, >> muito obrigado. Adriana Deluca. [música]

Brasileiro Thiago Splitter foi anunciado como novo técnico do Chicago Bulls, time da Liga Americana de Basquete a NBA. Segundo o comunicado, a franquia entendeu que Splitter é uma pessoa vitoriosa, tanto como jogador quanto como técnico e tem a visão ideal para o jovem elenco do Bulls. Os detalhes do contrato não foram revelados. Splitter já tinha se tornado o primeiro brasileiro a comandar um time na NBA no início da última temporada, quando ele assumiu como treinador interino do Portland Trail Blazers. Com um jovem elenco, Splitter levou os Blazers a uma campanha positiva na temporada regular, com 42 vitórias em 82 jogos, caindo na primeira rodada dos play-offs para o San Antônio Spurs, que foi o campeão da Conferência Oeste.

E uma das maiores tenistas da história vai voltar a disputar o torneio de Wimbledon, um dos mais importantes do tênis mundial. Aos 44 anos, a americana Serena Williams foi convidada para chave de duplas. e vai jogar ao lado da irmã mais velha Vênus. A última vez que Serena jogou nas famosas quadras inglesas foi em 2022, quando também recebeu um convite da organização e foi eliminada na primeira rodada. O ex ex número um do mundo, a tenista americana conquistou o torneio de Wimbledon sete vezes na chave de simples e seis vezes nas duplas, todas ao lado da irmã Vênus.

Depois de quase 4 anos, afastada das quadras, Serena Williams, retornou às partidas oficiais este mês. Ela participou do torneio de duplas do Queens Club, ao lado da canadense Victoria Boco, de 19 anos. As duas venceram na estreia, mas foram eliminadas na rodada seguinte, porque embocô machucou o joelho e não pôde antes do torneio de Wimbodon, que começa no dia 29 de junho. Serena Williams vai jogar em Berlim, formando dupla com a checa Carolina Muchova. Ainda falando de tênis, João Fonseca teve um dia para lá de agitado no ATP 500 de Ral na Alemanha, estreando na disputa individual. Fonseca foi dominado

pelo alemão Yanick Hafman e perdeu por dois sets a 0 com um duplo 62, se despedindo de maneira precoce no torneio de grama. Mas nas duplas, o brasileiro e o alemão Daniel Altmeer venceram uma dupla americana por 2 a 0. Quinta-feira eles enfrentam o francês Sadiô Dumbiá e o australiano Mark Pans pelas quartas de final. Veja a seguir. Governo retira pedido de urgência do projeto que prevê o fim da [música] escala 6 por1 e libera a pauta da Câmara dos Deputados. E ainda na

cúpula do G7, [música] o presidente Lula faz críticas ao proteismo e defende soberania dos países. Donald Trump estava na plateia. CNN Prime Time volta em instantes. [música]

[música]

[música] Há poucos dias do começo do inverno, a sensação é de que ele já começou. O frio ganhou força e muitas cidades do sul registraram temperaturas negativas. Hora das informações do tempo com Marco Antônio Mendes. E esse frio tá se espalhando para outras regiões também, Marquinho? >> Tá sim, Márcio. A gente até já consegue

sentir esse arco mais gelado, invadindo São Paulo, algumas áreas de Mato Grosso do Sul, vai se espalhar ainda mais. Eh, principalmente em áreas do Sudeste, Centro-Oeste, nessas próximas horas as temperaturas devem cair muito e é bem provável que até quinta-feira mais cidades possam até mesmo bater recorde de temperaturas mais baixas do ano. Márcio, e o sul, gente, amanheceu gelado. Só no Rio Grande do Sul, mais de 40 cidades registraram temperaturas abaixo de zero nessa manhã. E mais, tá com geada generalizada. A gente traz

aqui alguns dados, algumas temperaturas muito baixas que foram registradas hoje, temperaturas negativas, por exemplo, aqui, ó, Bom Jardim da Serra, em Santa Catarina, registrou -4,2º. Temperaturas abaixo de zero também aqui, ó, Vacaria, Bom Jesus, Urupema, Soledade e Porto Alegre registrou 4º. Foi a manhã mais gelada do ano até agora. Vamos entender esse frio então aqui nas imagens de satélite. Esse frio nada mais é do que a consequência de uma massa de ar polar, essa alta pressão que tá bem em cima aqui da região sul do Brasil. Ao

longo dessas próximas horas, o centro dessa massa vai se deslocar um pouquinho e vai trazer também esse frio pro Sudeste, também para áreas do Centro-Oeste. Vamos ver como é que amanhece o dia amanhã. As mínimas vão ser registradas assim, ó. 6º em Porto Alegre, também em Curitiba. Florianópolis tem mínima de 9, São Paulo com 11, Belo Horizonte com 14º. Aí à

tarde vai esquentar um pouquinho, mas não passa muito ali da casa dos 20º. E ó, se esse frio não for pouco, se prepara, porque na semana que vem começa uma nova onda de frio. E essa sim potente. A previsão é para que ela comece aqui, ó, entre terça, quarta-feira, vai atingir sul, sudeste, grande parte do Centro-Oeste e até áreas da região norte do país. Temperaturas aqui, Márcio, ó, caindo 10º abaixo da média. Não vai ser a primeira onda de

frio. A gente já teve algumas nesse ano, mas vai ser a primeira onda de frio do inverno. O inverno começando com tudo aí, hein? >> A casaco no sol para já esquentar, tirar o mofo. >> Isso, bota para lavar tudo pra semana que vem utilizar assim cheirosinho.

>> E enquanto esse frio não vem e as chuvas? >> Pois é, Márcio, as chuvas a gente vai ter um um leve refresco aí, uma leve um alívio nesses próximos dias. Não vai chover tanto assim, pelo menos até o fim dessa ainda. Entre as capitais que tem um pouco de chance de chuva amanhã ainda, temos aqui, ó, Natal, Fortaleza, Recife e Vitória. No Rio de Janeiro, um dia bem nublado, chuvas que podem cair a qualquer momento e até mesmo aqui, ó, um friozinho aqui na casa dos 23º. Isso

porque a gente lembra, tem uma frente fria que ainda tá influenciando o tempo entre o litoral norte de São Paulo até aqui o sul da Bahia, o que pode provocar algumas chuvas um pouco mais passageiras. Os volumes mais intensos mesmo se concentram nessa área que a gente vê aqui em verde escuro no mapa, principalmente na região norte. E, ó, grande parte do país a gente vê aqui em amarelo no mapa, ou seja, um tempo firme amanhã. Aí a gente falou de frio, né, mas tem algumas áreas que estão bem quentes também. É o caso aqui, ó, Palmas e Teresina com máximas amanhã que podem chegar aos 34º. Porto Velho com 31,

Cuiabá e São Luís com 30 e Salvador amanhã podendo chegar aos 29º. Márcio, é isso, ó. E só dando um resumo do que pode vir por aí, a gente teve um leve alívio aí dessa chuva nesses últimos dias. O sol voltou a brilhar em grande parte do Sudeste, Centro-este, mas tem virada do tempo partir do fim de semana de novo. >> É, no fundo a gente não pode reclamar da chuva nessa época do ano, como você disse outro dia, né? A gente ameniza um

pouco a seca que acontece tradicionalmente nessa época, especialmente em relação aos reservatórios. >> É, não estão sendo previstas chuvas tão intensas assim, mas vem para poder reforçar um pouquinho mais esse frio que tá chegando também. >> Muito bom. Muito obrigado, Marco Antônio Mendes. >> Até mais. Boa noite.

>> Veja agora que já foi destaque nesta edição [música] do CNN e Prime Time. O deputado Cassado Eduardo Bolsonaro foi condenado a 4 anos e dois meses de prisão pelo Supremo Tribunal Federal. [música] Toda a primeira turma do STF seguiu o relator do caso, ministro Alexandre de Moraes, que definiu o papel de Eduardo Bolsonaro, dizendo que não é função de deputado fazer lobby. [música] Eduardo vive nos Estados Unidos e criticou o rito desse julgamento. Relatório da Polícia Federal, que teve o sigilo derrubado hoje pelo ministro [música] André Mendonça, revela conversas no celular de Daniel Vorcaro, em que o ex-banqueiro solicita reservas ao presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, [música] e ao senador Ciro Nogueira, no Hotel de luxo de Lisboa. O

pedido teria acontecido [música] em junho de 2024 para que eles participassem de um evento na capital portuguesa, o Fórum de Lisboa. A [música] inteligência americana concluiu que o Irã adquiriu capacidades novas e poderosas de atingir a economia global [música] depois da guerra. Os relatórios detalhados por fontes a CNN sugerem [música] que o regime iraniano pode voltar a fechar o estreito de Ormus quando quiser, mesmo com um acordo a ser fechado com os Estados Unidos. [música] O governo retirou o pedido de urgência do projeto que prevê o fim da escala de trabalho, 6x1. Com a decisão, a proposta deixa de trancar a pauta na Câmara e outras matérias voltam a poder a ser vot voltam a poder ser votadas. Já o texto

que equipara a misogenia ao crime de racismo foi aprovado pelo grupo de trabalho da Câmara e deve chegar ao plenário até o fim deste mês. A repórter Carol Rosito acompanha tudo direto do Congresso Nacional. Carol, boa noite. >> Oi, Márcio. Boa noite para você também.

Boa noite a todos. O presidente da Câmara, algumota, queria destravar a pauta com o PL, que coloca fim à escala 6 por1, que tramitava em regime de urgência, justamente para conseguir tocar outros temas, como esse que você citava, o PL da misogenia. Hoje em reunião de líderes, eles decidiram, o governo a retirou o o a urgência, né, ali pelo líder do governo, deputado Paulo Pimenta. O requerimento foi apresentado. Essa urgência, Márcio, foi colocada no PL que foi enviado pelo governo, que trata sobre o mesmo tema da PEC, que também discute o fim da escala 61. Vamos lembrar, já passou lá na

Câmara dos Deputados e aguarda despacho aqui no Senado Federal. A intenção do governo era justamente pressionar o Congresso para discutir esse assunto. Como o tema lá do Pele não foi discutido em 45 dias, passou a trancar a pauta de votações e impedindo que os deputados analisassem outras propostas dentro do plenário. A estratégia de de Hugo Mota foi exatamente designar o deputado Léo Prates, que foi o relator da PEC como relator do PL. Ele apresentou o seu relatório na reunião de líderes o mesmo texto que já tinha sido discutido pelos deputados na PEC e a intenção era colocar em votação hoje para conseguir abrir caminho para outros assuntos. Como o governo decidiu retirar

a urgência, agora esse projeto de lei também não tem pressa para ser discutido lá na Câmara dos Deputados. Ele vai ficar para o início de julho. O governo ganha tempo também para negociações aí em relação a alguns temas. Agora, mudando de assunto, o grupo de trabalho coordenado pela deputada Tába Tamaral aprovou o texto que trata sobre a equiparação da misenia ao crime de racismo. Esse tema vai pro plenário da Câmara, mas ainda não há consenso. Eles

pediram mais algum tempo para negociar. Deve ficar pro início de julho também, quando vai acontecer um esforço concentrado lá na Câmara para aprovar propostas com o fim aí da da urgência que foi colocada pelo governo, que tava travando aí todos os trabalhos. Portanto, a gente vai seguir acompanhando essa semana mais eh tranquila aqui no Congresso. Semana que vem também sem previsão de grandes projetos para serem analisados. Fica tudo pro início de julho. Volto com

você. >> Muito obrigado, Carol Rosito. Colocar nessa conversa então nosso analista de política Caio Jonqueira. Caio, boa noite. A gente tem falado muito sobre essa PEC que define o fim da escala 6 por1 e como ela tá parada no Senado por um problema entre o presidente da casa, Vil Columbri e o presidente Lula.

colocando literes. Mas agora você nos destrincha que essa questão pode estar dividida em quatro tópicos principais. Que tópicos são esses, Caio? >> Vamos lá, Márcio, boa noite. Boa noite a todos. Márcio, primeiro o rito, né? Já

tem essa PEC, chegou lá no dia 28 de maio, aprovada pela Câmara, PEC 219, foi, chegou lá na Câmara, não teve nenhum despacho ainda, precisava ter um despacho do presidente do Senado, direcionando ela paraa CCJ. E aí, qual que é a primeira divergência desses quatro pontos? Eh, o presidente do Senado acha que tem que eh anexar, né, essa PEC junto com outras PECs sobre o mesmo assunto que já estão protocoladas e tramitando ali no Senado. Por exemplo, aquela PEC da oposição, PEC do Rogério Marinho, né, eles chamam PEC da liberdade e uma PEC também nesses termos aprovadas pelo senador Paulo Paim na CCJ no final do ano passado. Então tem essa diferença. Junta tudo e nomeia o relator

ou faz separado. governo, obviamente que é que somente essa PEC da Câmara transmite. Segundo ponto, relator, né, essa novela da relatoria, entrando aí no metade de junho, nada definido ainda. Por quê? governo que é o Camilo Santana do PT do Ceará, ex-ministro da educação.

E o senador Davi Columbo tem dito que não quer ninguém do PT, PSB, PESOL, né, de um partido muito ligado ao Palácio do Planalto, nem ninguém do PL, que é alguém de centro moderado e tem uma indefinição ali eh do governo com o senador Daviel Columbri. Terceiro ponto, lembra que a gente trouxe aqui Davi Columbri vinha eh exigindo, entre aspas assim que para destravar esse assunto no Senado era necessário haver um encontro dele com o presidente Lula. Essa relação hoje é extremamente tensa, né, inexistente, desde que a Columbre operou para rejeitar Jorge Messias como indicado ao Supremo. E quarto ponto tem aparecido cada vez mais nas conversas, Márcio, foi essa reportagem da Veja de quinta-feira, sexta-feira é a Veja dessa semana, na qual aponta que Daviel Columbre recebeu recursos no exterior do Daniel Vorcário. Isso tá pairando todas as conversas, não só de seis para um, mas principalmente do caso Master.

Porque eh há uma avaliação de que esse tema não entrou nos anexos. Tem gente que fala que entrou, a Polícia Federal fala que não entrou. E aí o Davi Columbri, o entorno dele suspeita que foi o governo que vazou justamente por essa essa tensão entre o Palácio do Planalto e Davi Columb. Então isso serviu para piorar eh esse essa relação e consequentemente o avanço dessa pauta ali no Senado. Mas o governo aposta que dado o apelo popular dessa PEC é que em algum momento o Davi Columb vai acabar cedendo e colocar para andar. Mas essa

semana de novo, assim como na semana passada, na semana retrasada, o Senado praticamente ignorando esse assunto. Márcio, >> muito obrigado. Caio Junqueira. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo determinou que a defesa de Jair Bolsonaro preste esclarecimento sobre uma arma de fogo apreendida na propriedade do ex-presidente numa blitz da Polícia Militar do Distrito Federal. Essa é uma apuração do Ancara Gustavo Uribe. O ministro solicita que o tenente

responsável pelas medidas de segurança do regime domiciliar esclareça se está sendo cumprida integralmente a ordem judicial de revista nos carros que saem da casa do ex-presidente Bolsonaro. A Polícia Militar aprendeu uma pistola Glock de calibre 9 mm com um carregador que seriam de propriedade de Jair Bolsonaro com o militar do exército que conduzia um carro oficial. Ele disse que estava levando a arma para reparos. No boletim de ocorrência, não fica claro se esse militar retirou ou não a arma da casa do ex-presidente. Agora essa arma passa por uma pistola, por uma análise.

Presidente Lula esteve frente à frente hoje com Donald Trump durante a cúpula do G7 na França e aproveitou para fazer críticas indiretas sem citar Trump ou os Estados Unidos. Quem acompanhou foi enviado especial Américo Martins, direto de Evian Leban. O presidente Lula discursou numa sessão sobre desenvolvimento. Ele falou numa mesa ovalada e estava praticamente frente à frente com o anfitrião Emanuel Macron e também com o líder norte-americano Donald Trump, que estava do outro lado da mesa. O presidente Lula criticou o neoliberalismo, que ele disse que é responsável pela desigualdade econômica. E aí ele fez a primeira

crítica às políticas americanas, dizendo que agora o protecionismo e o unilateralismo ressurgem como respostas falaciosas para a complexidade dos nossos problemas. Claro, ele fez essa referência em relação às tarifas que foram impostas pelo presidente Donald Trump a vários países do mundo, dando início a várias guerras comerciais e também ao proteionismo da economia americana. Ele não se referiu, no entanto, em nenhum momento do discurso ao próprio presidente Donald Trump ou aos Estados Unidos. O presidente Lula continuou fazendo uma segunda crítica às políticas do presidente Donald Trump. Ele disse que o combate aos crimes transnacionais e ao tráfico de drogas também devem fazer parte da agenda de desenvolvimento. Mas ele disse o

seguinte aqui, a crítica às políticas do presidente Donald Trump. Esse esforço deve levar em conta o respeito à soberania dos estados. Claro, foi uma referência lateral a decisão recente do governo americano de classificar o PCC e o comando vermelho como entidades terroristas. Uma decisão unilateral com a qual o governo brasileiro não concorda. O presidente Lula disse que para combater efetivamente o crime transnacional é importante valorizar o diálogo e a cooperação institucional, inclusive por meio da Interpol. Antes

desse discurso, o presidente Lula também teve uma reunião com a primeira ministra do Japão, Sanay Takirishi. Eles discutiram a possibilidade de lançar as bases para uma conversa sobre um acordo de livre comércio entre o Japão e todos os países do Mercosul. Presidente Lula disse que o anúncio do início dessas negociações deve ser feito no Paraguai no dia 30 de junho durante a reunião de cúpula do Mercosul. A cúpula aqui também foi marcada por duas discussões relacionadas aos conflitos internacionais. Pela manhã, os líderes do G7 se reuniram com o presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk, que pediu mais pressão sobre a Rússia para que o país aceite fazer algum tipo de acordo para acabar com a guerra. Os líderes do

G7 também se reuniram com três líderes do Oriente Médio, o presidente do Egito e os líderes do Qatar e também dos Emirados Árabes Unidos. Eles discutiram com o presidente Donald Trump os detalhes do acordo que foi finalizado no início dessa semana entre os Estados Unidos e o Irã para dar fim à guerra no Oriente Médio. A cúpula do G7 continua na quarta-feira, quando o presidente Lula ainda vai fazer duas participações públicas, uma falando sobre a questão das desigualdades econômicas e outro sobre a inteligência artificial. De Evian Leban na França. Américo Martins.

>> Lorival Santana de volta ao nosso prime time. Muito, muitos temas para falar sobre esse encontro G7 lá na França, na Lorival, mas eu acho que a gente tem que focar um pouco na questão Luly Trump, quando eles posaram juntos para as fotos oficiais da cúpula ali em Evian, mas não há registros dele se cumprimentando ou conversando. Bival. >> Bem, não é necessário que presidentes todos conversem quando vão tirar essa foto, né? E principalmente eh houve uma especulação. Bom, o no final o Lula

estava conversando com a Úrsula Vonderline e da Comissão Europeia e o Trump passou e não o cumprimentou. Ora, seria até uma indelicadeza quando dois dirigentes, governantes estão conversando, o outro, >> acho que é bem nesse momento, >> exato, um outro chegar e interromper a conversa também não não seria eh muito eh normal. Então, ah, não quer dizer nada o fato de eles não terem conversado eh durante essa tomada dessa fotografia chamada foto de família. Vamos lembrar que o o Trump recebeu o Lula por 3 horas na Casa Branca eh no mês de março. Então ele já considera que já conversou bastante eh com o Lula. Então ele tinha

outras prioridades para essa cúpula, né? Ele ele tá na cabeça a questão do estreito de Ormus. Ele quer ajuda eh sobretudo de Inglaterra e França para desminagem do estreito de Ormus. ele precisava conversar com o Emir, os emíes do Qatar e dos Emirados Árabes Unidos e o presidente eh do Egito, que são países que estão envolvidos nesse fundo, né, de 300 bilhões de dólares em todo esse processo de negociação eh com o Irã. Essas são as prioridades dele. Mesmo

quando os europeus vieram conversar com ele sobre Ucrânia, ele não demonstrou interesse. Não é isso. Não é algo que está no centro das atenções. Ele até conversou com Volodimir eh Zelensk. Então ele tem muitas pautas na cabeça. O

fato de ele não ir lá cumprimentar o presidente Lula não quer dizer nada. E tem outra coisa também. Ele, apesar de todas essas histórias que vieram aqui pro Brasil, de uma química, não sei o quê, na verdade ele separa muito bem o que é o interesse comercial dos Estados Unidos, a política dele de designação de organizações terroristas, das relações pessoais dele com eventuais governantes, primeiros ministros e presidentes. Essas coisas não estão necessariamente misturadas. A química pessoal tem um papel, mas não queria dizer que depois de se encontrar com o Lula, ele ia considerar que o Brasil pratica o comércio eh justo e que não precisa mais insistir em tentar exportar mais pro Brasil, reduzir as tarifas e o protecionismo do Brasil ou a implicação que ele tem com o Pix, essa sim bastante injusta, porque o Pix é uma criação do Brasil legítima, como tantas criações dos Estados Unidos que eles deram tanto poder e tanto e tantos lucros, né? Então

isso o Brasil não deve ceder, mas o Brasil poderia negociar a questão das tarifas, sim, mas num outro fórum, não, no G7, não é aí que isso seria feito. E aliás, o presidente Lula não vai negociar as tarifas com o presidente dos Estados Unidos, porque ele, o Lula tem convicções protecionistas. >> Muito obrigado, Lourival Santana. Depois de 9 anos, a polícia britânica prendeu o homem suspeito de empurrar uma mulher na frente de um ônibus. O caso aconteceu em 2017. Apesar do susto, a

mulher teve apenas ferimentos leves. De Londres, Max Foster da CNN Internacional tem as informações. This push n years ago sparked a massive search for the culprit known as the pusher after the London where it happened. The shocking footage from the 5th of May 2017 shows a jogger knocking a 33-year-old woman into the road as she walked across Putney Bridge during the morning rush hour. Seconds later, a bus is seen swerving out of the way and narrowly missing the woman who suffered minor injuries. Now 9 years later,

police say they've arrested a 44-year-old man on suspicion of alleged grievous bodily harm. According to a police statement, the man was also arrested on suspicion of possession of class A and class B drugs. He's been released on bail pending further investigation. Back in 2017, the Metropolitan Police say the man came back across the bridge 15 minutes later. The woman tried to speak to him, but he didn't acknowledge her and just carried on jogging. The perpetrator remained

elusive ever since. The video of this instant prompted widespread public interest and even inspired police investigation.

O banco BTG Pactual quer ampliar a área de gestão de fortunas para gerir o patrimônio de famílias bilionárias. É o fato relevante de hoje. >> O BTG Pactual vem acelerando a sua aposta no mercado de grandes fortunas e quer se tornar a principal plataforma de wealth management da América Latina. Para isso, o banco vem expandindo a sua operação de Family Office, área dedicada à gestão patrimonial de famílias bilionárias e reforçando a sua presença internacional. A estratégia passa por aquisições, como a compra da área de wealth management da JGP, da operação brasileira do Banco Suíço, Julius Ber.

Com isso, o BTG já supera R 130 bilhõesais sob gestão em Family Office e mais de R 1 trilhão deais em wealth Management. O objetivo agora é crescer na América Latina, capturar clientes com patrimônio global e ampliar serviços como planejamento sucessório, tributário e governança familiar. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nelfed. Até a próxima. O conteúdo Nelfed também está disponível no site da CNN Brasil.

Credibilidade. Esta é uma das principais características que a gente busca num veículo de comunicação. É um princípio que a CNN Brasil há 6 anos trata com profissionalismo e seriedade. O reflexo desse exercício diário está num relatório divulgado hoje por uma das maiores e mais respeitadas agências de notícias do mundo, a documento que trata sobre consumo de notícias mostrou que a CNN Brasil é a marca em que as pessoas mais confiam no nosso país.

A redação Olhares Atentos. [música] Notícias surgindo a todo momento. >> Informação, tudo pode mudar, >> mas desta vez paramos.

Afinal, não é sempre que nós viramos notícia. O relatório anual realizado pela Universidade de Oxford e o Instituto de Jornalismo ligado a Heutters, uma das agências de notícias mais respeitada do mundo, aponta a CNN Brasil como a marca de jornalismo em que o brasileiro mais confia. 62% [música] consideram as notícias veiculadas pela CNN confiáveis. [música] número superior ao de veículos tradicionais, entre eles a Globo, que aparece com 55%. >> Confiança vem de dois aspectos fundamentais. Um é o hábito. As pessoas

criam o hábito de recorrerem a um determinado e veículo, no caso a CNN, porque elas vão ao longo do tempo, criando pelo hábito, a ideia de que ali elas encontram o que elas precisam. O segundo é a capacidade que elas enxergam, por exemplo, na emissora de atravessar períodos de enorme turbulência, mantendo sempre um princípio, que é o princípio de respeito aos fatos e, fundamentalmente, o respeito ao princípio de reconhecer a inteligência alheia e a humildade de reconhecer erros que todos nós sempre cometemos. >> [música] >> Com princípios claros, em pouco mais de 6 anos, a CNN Brasil estabeleceu uma programação ancorada nos fatos. Não importa o lugar do mundo, são eles que determinam a nossa cobertura diária. >> Aqui em Brasília, no Centro do Poder, a gente tem ainda a missão de trazer a informação bem checada, bem apurada, os fatos como eles são. Então, acho que eh

o resultado dessa pesquisa transparece também toda a dedicação do nosso time nesse trabalho de jornalismo diário. O Ancora quando tem uma informação, ele aciona o repórter, o produtor, o analista. É um trabalho em conjunto para confirmar aquela informação o mais rápido possível. E a CN Brasil não dá informação baseada em uma só fonte. São várias fontes com espaço para o outro lado. Isso é jornalismo profissional. No

mundo cada vez mais barulhento, é muito fácil perder o foco. E aí, na hora de dar uma notícia, a gente pode acabar escolhendo uma abordagem mais simplória, mais fácil, até com um lado. Isso rende clique, mas nunca vai render uma informação relevante para você. Na CNN Brasil, com 6 anos de vida, nós já temos uma marca, perseguir e noticiar o que realmente interessa ao nosso país, escapando das distorções que vem da polarização e dos interesses particulares. [música] A pesquisa mostra como é bom a gente ter um lugar para onde a gente olhe e confie. Eu tô aqui

desde o dia um e é gratificante ver esse resultado que a CNN atuando no Brasil ganhou os brasileiros, a confiança dos brasileiros construindo esse jornalismo com credibilidade, >> no meu caso, acreditando muito nessa conexão que a gente tem por meio da conversa. Então você tem fato, você tem credibilidade, esse papo reto que a gente traz todos os dias, que é o jeito que a gente gosta de fazer jornalismo. Então quando vem um resultado como esse, você pensa assim: "Tá dando certo", entendeu? Tá dando certo. >> O relatório também aponta a maior queda de confiança nas notícias no Brasil em 12 anos. Em 2015 era de 62%,

hoje está em 36%. No conjunto, a confiança vem caindo. Se algumas se destacam mais do que outras, é porque em algum contexto, segundo certos indicadores percebidos pelas pessoas, existe aí um trabalho mais consistente, mais persistente e que deu bons frutos. >> [música] >> Dar a informação em primeira mão é importante, mas antes disso temos um princípio. Confirmar, checar, verificar.

Isso é tão relevante quanto a velocidade. Buscamos sempre o equilíbrio, ouvindo todos os lados. Um diferencial da equipe da CNN Brasil é porque tem um diálogo muito fluido na equipe entre todos os colaboradores e todo mundo se sente realmente responsável por todas as etapas do processo. >> A gente tem aqui na CNN como um princípio fundamental os fatos primeiro. E isso faz toda a diferença na hora de cobrir momentos decisivos para o país, como as eleições e também conflitos pelo mundo. guerras mexem também com as

comunidades que estão envolvidas, eh, com as colônias dessas nacionalidades que vivem no Brasil. Então, toda essa preocupação com equilíbrio, com a independência e em colocar os fatos acima de tudo faz toda a diferença pra construção de credibilidade. >> Tem uma lição importantíssima no jornalismo, que é o nosso mantra aqui na CNN, que é sempre ouvir os dois lados. Então, quando esses argumentos são colocados num debate, por exemplo, não significa que a gente concorde com alguns desses argumentos ou com as opiniões, mas que a gente possa abrir espaço para que esses argumentos sejam colocados e sejam até confrontados. Isso faz com que a sociedade, claro, seja muito mais bem informada dessa forma.

>> Isso significa em uma tela ou em várias. No nosso alcance multiplataforma, estamos sempre perto de você. Aqui nós tratamos do futuro do Brasil. Aqui a gente traz o que realmente importa no debate para o melhor futuro do país. E a gente trata do que tá sendo feito de bom e de ruim paraa economia, o que tá sendo feito de bom e de ruim para os negócios. E essa relação a gente

conseguiu construir nesses 6 anos da CNN Brasil aqui. E o resultado a gente colhe agora. A CNN Brasil [música] é fruto de dedicação, seriedade e compromisso com a informação. Acreditamos no que fazemos e por carregar essa convicção, construímos e fortalecemos a nossa credibilidade. CNN [música] Brasil, a marca em que o país confia.

Em nome de toda a equipe da CNN, eu agradeço esse reconhecimento e posso dizer, recebemos isso com muito orgulho, mas também responsabilidade para continuarmos esse trabalho. E muito obrigado. E assim nós encerramos essa edição do CNN Prime Time. Tenham todos uma boa noite e até amanhã. Pense bem, pense CNN.