---
video_title: "Análise: Brasil e EUA decidem juros diante da guerra no Oriente Médio | BASTIDORES CNN"
video_id: PRGFJFkc8J8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PRGFJFkc8J8
video_date: 2026-06-16T17:48:02+00:00
video_description: |
  As reuniões que decidem as taxas de juros já começaram no Brasil e nos Estados Unidos. Às vésperas da chamada superquarta, a expectativa para os americanos é pela manutenção, enquanto no Brasil, bancos projetam um corte de 0,25 ponto percentual na Selic. O analista de Economia da CNN Victor Irajá explica o cenário.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar de economia. Víor Irajá está conosco porque Víor Irajá já começaram as reuniões sobre os juros aqui no Brasil e nos Estados Unidos. Super quarta. É isso porque no cenário americano a expectativa é de manutenção. Enquanto que aqui no Brasil o mercado espera mais um corte. Esse corte Vittor

Irajá vai ser menor do que o esperado. A gente tem a expectativa da reabertura do estreito de Ormoização dos preços. É, né, Uribe? Muito boa tarde a você, a Tainá, todos que acompanham a gente aqui no Bastidor CNN. Uribe muito muita atenção, muita expectativa porque vai dizer e sinalizar o Banco Central.

Porque na ata da última reunião de de abril, no finalzinho de abril, ali entre os dias 29 e 30, o Banco Central ele traz exatamente como componentes para esse risco inflacionário mais significativo o cenário geopolítico. E o próprio Banco Central, né, compilando essas percepções de mercado sobre os principais índices, as principais projeções macroeconômicas ah pro país, já vem percebendo também uma pior na expectativa do mercado em relação à inflação a que deve encerrar o ano de 2026. O próprio boletim Focus, né, que mapeia exatamente essa percepção do mercado financeiro acerca dessa desses dados, ah, elevou pela 14ª semana consecutiva suas previsões pro IPCA terminal em 2026. Agora a previsão é que a inflação ah fecha o ano no patamar de 530, 5,3%. Ah, muito acima do teto da meta perseguida pelo Banco Central, né?

centro da meta é de 3%, a um intervalo de tolerância de 1.5 para cima ou para baixo. Admitindo que se a inflação atinge atingir 4,5%, significaria que o Banco Central sim cumpriu a meta de inflação. Mas a exatamente por essas perspectivas, a expectativas do mercado de que haja uma inflação desancorada ao fim do ano, espera-se pelo menos uma manifestação de maior cautela por parte do Banco Central, que já virou inclusive uma máxima a da gestão de Gabriel Galípulo. Apesar desse balanço de riscos, dessa percepção de que há sim novo componente muito significativo pra inflação, um risco muito significativo paraa inflação corrente aqui no Brasil, as principais casas de análise, os principais bancos continuam projetando uma queda de 0,25 ponto percentual, como a gente preparou para você numa tela, alguns exemplos dessas instituições financeiras que projetam um novo corte de 0,25 percentual, levando a taxa básica de juros de 14,5% para 14,25%.

caso do Itaú, da XP, do BTG Pactual, do City, do Banco Inter e da Suno Research. Ah, o IPCA de maio, ele veio fechado com acumulado da inflação de 12 meses de 4,72%, ou seja, acima já do teto da meta perseguido pelo Banco Central. E aí a gente tem exatamente agora uma perspectiva de uma inflação mais elevada ao fim do ano. O próprio Boletim Focus agora projeta uma inflação, uma inflação, não, perdão, uma CELIC terminal em 2026 em 13,75%. Anteriormente essa projeção era de 13,5%.

E a esse na verdade seria o cenário com uma uma sinalização dada pelo Banco Central, exatamente, de uma maior cautela e talvez algum tipo de sinalização sobre uma interrupção a posteriore desse ciclo de cortes dos juros, porque o Banco Central na própria ata da última reunião já havia sinalizado a que a, né, dado esse esse essa selique, um patamar de selque bastante restritivo, o banco central estaria bem posicionado. Só pra gente encerrar, nos Estados Unidos, primeira reunião sobre a batuta do indicado por Donald Trump a presidência do Federal Reserve, no lugar do criticadíssimo Geron Paulo, inclusive de forma bastante deselegante, lá nos Estados Unidos, a há 99,6% de chance de uma manutenção do intervalo de juros entre 3,5 e 375. Se no começo do ano falava-se que a o Banco Central norte-americano poderia dar início a um ciclo de cortes, hoje fala-se em manutenção, praticamente dado, fala-se inclusive a em um uma possibilidade de aumento nos juros ao longo desse ano. Porque a inflação lá acelerou para 4,2%, o core da inflação, que é na verdade o o núcleo da inflação, tá em 2,9% e por lá a meta de inflação perseguida pelo Fed é de 2%, mas todos os olhos voltados para o que vai indicar o novo presidente do Federal Reserve, a Kevin Warsh, que assumiu no lugar de Jeron Power e que era criticado exatamente por manter os juros em patamares elevados. M.