---
video_title: "PGR pede preservação de dados ligados a Thiago Miranda | BASTIDORES CNN"
video_id: S13wUr73hrE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S13wUr73hrE
video_date: 2026-07-10T18:38:26+00:00
video_description: |
  A PGR (Procuradoria-Geral da República) pediu a "preservação imediata dos dados vinculados" ao publicitário Thiago Miranda, alvo da 10ª fase da Operação Compliance Zero, deflagrada nesta quinta-feira (9), pela PF (Polícia Federal).  #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E a procuradoria geral da República, Tainá, pediu a preservação imediata dos dados vinculados ao publicitário Thiago Miranda. Thiago Miranda, que é um publicitário, influencer aqui do Distrito Federal e alvo da 10ª fase da operação Compliance Zero, que foi deflagrada nessa quinta-feira pela Polícia Federal. Essa nova fase da Compliance Zero investiga a atuação de uma possível organização criminosa relacionada ao Banco Master e era dedicada a intimidar jornalistas. ali ao monitoramento ilícito de pessoas ligadas à autoridades públicas e a obtenção indevida de informações sigilosas e adoção de medidas destinadas a interferir nas investigações criminais. Ao autorizar a investigação, o ministro André Mendon emitiu dois mandados de busca e apreensão em Brasília, ambos contra o Thiago Miranda.

Segundo nossa apuração, foi autorizada a busca e apreensão nos endereços ligados a ele. De acordo com o ministro, os investigadores apontaram que Vorcar utilizou fundos das fraudes do banco liquidado para realizar uma campanha de desinformação na mídia. Thiago Miranda é dono da Miranda Comunicação, também conhecida como agência MIT. Nome recorrente nas conversas obtidas do celular do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Thiago Miranda também é sócio do portal Léo Dias, focado em notícias de famosos entretenimento.

Ele deixou essa função recentemente. Além de seu papel publicitário, ele também era um dos responsáveis pela seleção de influenciadores contratados para atacar o Banco Central e jornalistas. Conhecida por trabalhar com o público chamado Triple A, ou seja, os ricos. Consumidores de altíssima renda aqui de Brasília, a empresa de Miranda trabalhou com mais de 200 empresas, como Guti, Balenciaga, Prada, XP Investimentos, entre outras. No site da agência, o cartão de visita anuncia aos clientes uma especialização em construção de reputação e gerenciamento de crise. Sob descrição absoluta, Thiago

Miranda, segunda Polícia Federal, se tornou um dos intermediadores entre o ex-dono do Banco Master e a ação dos influenciadores após a liquidação do seu banco. A gente pode ir para essa câmera aqui pra gente explicar os detalhes, porque além disso, como revelado nas conversas obtidas pela corporação, Miranda foi responsável por tentar coptar jornalistas que Vorcaro acusava de prejudicar a sua imagem. >> Em nota, a defesa do Thiago Miranda negou a prática de qualquer ilegalidade e afirmou que a existência de uma investigação não permite antecipação de culpa. Segundo a defesa, Thiago sempre pautou a sua atuação profissional pela legalidade, pela transparência, pelo respeito às instituições e pelo livre exercício da liberdade de expressão, não tendo praticado qualquer ato criminoso. Ainda, segundo a nota, o publicitário está à disposição das autoridades competentes a prestar todos os esclarecimentos necessários, colaborar com a apuração dos fatos e demonstrar a absoluta regularidade da sua conduta.

Tá.