---
video_title: "6x1: Teresa Leitão afirma que PEC não deve ser tratada eleitoralmente | BASTIDORES CNN"
video_id: USVW9_qI-dM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=USVW9_qI-dM
video_date: 2026-07-02T17:40:48+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, a nova líder do Governo no Senado Federal, Teresa Leitão (PT-PE), afirmou que o governo prioriza a PEC (Proposta de Emenda à Constituição) do fim da escala 6x1 pela necessidade e demanda pública, e não por calendário eleitoral. Para Leitão, o Senado está no caminho para destravar a pauta. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Líder, eu vou insistir um pouquinho na PEC 6, pela conversa que a senhora teve com Daviel Columbri. A senhora acredita que é possível votar essa proposta antes do período eleitoral? Porque Davi Columb tem dado sinalizações nos bastidores que quer deixar toda essa pauta PEC da segurança, PEC do 6x1, terras raras, só para depois de outubro. Vamos tratar cada um ao seu tempo. Dessas três, Uribe, a que está mais avançada em debate, em em presença no imaginário social, em interesse público, é a PEC do fim da jornada 6x1.

Essa é a prioridade dentre as três prioridades. E uma das coisas que eu disse ontem, repito, não vamos tratar essa PEC com esse efeito de calendário eleitoral. O calendário eleitoral está dado. A gente sabe que ele impacta no calendário do Congresso. Sim, porque tem muita gente eh candidata. Nós vamos

estar em um processo diferenciado, ter semanas de esforço concentrado, como toda eleição tem, ter semanas de trabalho híbrido semipresencial, mas isso não vai atrapalhar o processo de votação de de projetos que são do interesse da população e do povo. Então essa PEC para mim se insere nesse contexto. a gente vai ter que ter muita eh articulação para o tempo calendário não ser maior do que o tempo político e para o tempo político ajudar o tempo calendário. Eu não quero trabalhar essas duas questões com o antes ou depois da eleição, porque não estou tratando a do efeito eleitoral. Eu acho que isso a gente tem que afastar. Se alguém está usando isso

como plataforma eleitoral, eu acho que não é bom. Não é bom. Isso é mais do que uma plataforma eleitoral. O interesse do governo em aprovar essa PEC, que não é de sua autoria, é de autoria do legislativo, é um interesse de convicção, de convicção de que o conteúdo dessa PEC vai melhorar a vida da sociedade, vai melhorar a vida de nós mulheres, isso vai ter repercussão positiva na família. pais, mães e filhos vão ter mais tempo de convívio e a defesa da família está presente em todas as ações do nosso governo. Então isso é

mais do que uma eleição. Por mais importante que seja a eleição, por mais eh envolvimento que se tenha numa eleição, eu quero afastar afastar do período eleitoral para não dar essa PEC uma conotação só eleitoral, meramente eleitoral. Ela é maior do que isso. E eu espero convencer os meus pares, convencer a todos da gente tratar isso da maneira que esteja à altura da nossa responsabilidade como senadores e senadoras. Ora, a Câmara já aprovou, então o Senado precisa também eh destravar o que tá travado. E eu acho

que tá ajeitado para destravar, né? e a gente seguir. Se der tempo da gente votar agora até antes do recesso, dar os primeiros passos, ótimo. Ótimo. Senão a gente vai, o recesso termina em 31 de agosto, né, em 31 de julho. Então, acho que a adaptação e

articulação do tempo político com o tempo calendário envolve muito o calendário legislativo. E nós vamos trabalhar com essa realidade. A senhora senadora defende uma conversa do presidente Lula com o presidente Davial Columbri. Tá na hora do presidente Lula também fazer algum gesto a Davi Columbri? Porque o que a gente ouve, conta muito aqui no Bastidores, é que Davi tá dando a senha que por ele ele quer, mas tá aguardando o Lula e tá um pouco cansado de interlocutores nessa história. Chegou a hora,

>> Isabel, no nível que você me coloca a pergunta de um para outro, de outro para um, é uma decisão pessoal, não é uma decisão pessoal. Entendi. >> Eu vou trabalhar para que a gente destrave a pauta.