---
video_title: "Previsão do tempo: Centro-Sul terá manhãs geladas e tardes quentes | CNN PRIME TIME"
video_id: FRmfQr9nOFw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FRmfQr9nOFw
video_date: 2026-07-07T00:36:18+00:00
video_description: |
  Com poucas chuvas, a semana será marcada por contrastes na temperatura pelo país. Metade do Brasil está sob influência de uma massa de ar polar, enquanto outra, ainda muito seca, terá temperaturas elevadas. Na região Centro-Sul, as manhãs serão mais geladas e as tardes mais quentes. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E esta semana vai ser marcada por contrastes na temperatura pelo país. Em algumas regiões muito frio, em outras muito calor. Marco Antônio Mendes vem trazer as informações do tempo. Meu caro, muito boa noite a você. O inverno definitivamente não é igual no Brasil.

Só a ressaca póscopa é que é igual no no território todo. >> Isso isso aí tá todo mundo sentindo o mesmo sentimento, né? Mas, de fato, a gente tem aí uma semana de contrastes pelo país. Vamos ter muito frio na metade sul do país. Isso porque a gente tá passando por uma influência de uma massa de ar polar e aí a outra vai andar muito seca, elevando bem as temperaturas. Yuri, no sul do Brasil o

frio, ó, gente, não tá dando trégua, tá? Hoje, inclusive, Porto Alegre teve uma das tardes mais frias do ano, temperatura ali na casa dos 13º. E vamos acompanhar comigo aqui porque amanhã tende a mudar muito, não, tá? Temperaturas baixíssimas aqui na capital gaúcha, temperaturas mínimas de 6, máxima de 15º. Já Curitiba e Florianópolis também continuam mais ou menos assim, não esquentam e podem podem inclusive ter uma chuva fraca. Ainda no

Sul, muitas cidades tendem, inclusive a ter uma manhã extremamente congelante. São Joaquim na Serra Gaúcha, mínima prevista aqui de zero. E aí esse frio tende a avançar também para outras regiões, como que São Paulo com mínima prevista de 13º, Belo Horizonte, Brasília e Campo Grande com 14 e Rio de Janeiro aqui com 15º. Aí a diferença do Sul aqui para pro Sudeste, pro Centro-Oeste é que tende a esquentar mais à tarde. A gente vai ter aí uma semana com aqueles dias de coloca casaco, tira casaco. E aí, se a gente

olhar a tendência para toda semana em relação à temperatura, a gente vê que a região sul tende a ter temperaturas um pouco mais baixas da média para julho, quando a gente vê aqui nessas áreas que estão aqui em azul, um pouco mais intenso no mapa. Agora, como chama bastante atenção essa área aqui em vermelho, isso aqui tá indicando que são as temperaturas ficando bem acima do normal, principalmente ali no centro. E aí a gente destaca algumas capitais que estão passando por esse calorão. Veja, Boa Vista, Porto Velho, Palmas, Teresina, todas elas aqui começando o dia já com temperaturas acima dos 20º, Yuri. E, ó, durante a tarde, chegando aqui aos 32, 34º, Yuri.

>> Pois é. Ô, ô, Marco, e agora? algum alerta aqui semana tá só começando ao longo da semana alguma situação mais específica aí para ficarmos de olho essa semana, Yuri, o lado bom é que ela tende a ser um pouco mais estável, tá? Não vai ter nenhum grande susto, nenhuma grande surpresa, atmosfera um pouquinho mais tranquila, mas de qualquer forma a gente vai trazer alguns pontos aqui para amanhã especificamente. Aquela frente fria, fraca, que tá passando pelo sul do Brasil, amanhã deve provocar um pouco de chuva nada muito forte, algo bem pontual. aqui entre o litoral

catarinense até o litoral do Rio de Janeiro também, mesma condição sendo prevista aqui pro Recôncavo Baiano e chuvas passageiras estão sendo previstas aqui entre o Ceará e até mesmo aqui o Amazonas. Agora, no restante do país, onde a gente vê nessa imensa área aqui em amarelo, a terça-feira tende a ser ensolerada, mas a gente chama atenção pra questão da humidade do ar, que vem caindo muito no interior do país. Condição mais crítica sendo prevista aqui, ó, Goiás, DF, Tocantins, Mato Grosso, todas elas aqui com umidade abaixo dos 20%. A gente sempre lembra, né, além de ser preocupante pra questão da saúde, isso aí acaba aumentando também o risco de incêndios florestais. Bom, a gente preparou aqui um resumão do que esperar para essa semana. Vamos ter

aqui, ó, dias de tempo estável em praticamente todas as regiões com pouca chuva. Ali no meio da semana, o frio tende a perder um pouco de intensidade lá no sul, mas o ar seco tende a ganhar força no centro, no interior do país. E aí uma nova frente fria deve se formar ali na sexta-feira, sábado, com um pouco de chuva. Yuri, a gente vai trazendo essas atualizações nesses próximos dias aí, mas sem grandes sustos até lá. >> Menos mal então que já bastam sustos todos de ontem ali da Copa do Mundo.

Marco Antônio. É isso. Muito obrigado, meu car. Até mais. Boa noite. Tchau.

Tchau.