---
video_title: "Trump ameaça atacar Irã com força, mas cancela ação horas depois"
video_id: ZBInIxRUrMI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZBInIxRUrMI
video_date: 2026-06-12T00:00:06+00:00
video_description: |
  O presidente Donald Trump afirmou que os Estados Unidos atacariam o Irã “com muita força” nesta noite (11/06/2026), gerando tensão internacional. No entanto, poucas horas depois, cancelou os ataques planejados, aumentando a incerteza sobre os próximos passos da política externa americana e a situação no Oriente Médio.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Donald Trump acabou de fazer ou minutos atrás fez uma nova ameaça e vamos já te atualizar aqui ao vivo. Ó, a gente tem aqui a informação que Deixa eu fazer a volta, tá gente? Aqui, ó. Pronto. Os Estados Unidos vão atacar o Irã com muita força esta noite. Pera aí. Ó,

a novidade da atualização da dor, né? Até deixa eu me ajeitar aqui para ler com mais eficácia isso para vocês. O que diz Donald Trump neste momento? Os Estados Unidos atacarão o Irã, cuja Marinha, força aérea, radar, defesa antiaérea e todas as outras formas de defesa, justamente com a maior parte de sua capacidade ofensiva, eh, com muita força esta noite. E aqui, o que é que ele que ele diz nesta postagem?

Ele já está dizendo que os Estados Unidos conseguiram destruir. Veja ali que na primeira linha tem uma aspa que ele põe. Ele diz: "A gente vai atacar o Irã cuja marinha do Irã, a marinha, força aérea, radar, defesa antiaérea e todas as outras formas de defesa, juntamente com a sua maior parte, com a maior parte de sua capacidade ofensiva, foram destruídas. Então aqui a gente já tem um Donald Trump afirmando que destruiu tudo no Irã. Os iranianos já negaram, inclusive eles têm uns drones ali que causam muitos problemas pros Estados Unidos. Então, atacarão o Irã

com muita força esta noite. Em algum momento, num futuro não muito distante, tomaremos a ilha de Carg e outros pontos de infraestrutura petrolífera, assumindo o controle total de seus mercados de petróleo e gás, assim como fizemos com a Venezuela. Você tá vendo em primeira mão, isso aqui acabou de ser postado, tá gente? o que está funcionando brilhantemente tanto para a Venezuela quanto para os Estados Unidos da América. Nossa, como a gente tem coisa aqui para para analisar com Américo. Obrigado pela sua atenção a

este assunto, presidente Donald Trump. Bom, Américo, três coisas aqui de bate pronto eu vejo. Primeiro, ele dizendo que vai atacar fortemente o Irã esta noite. Segundo, dizendo que destruiu toda a capacidade de de defesa militar do Irã. E também dizendo que vai ser tão brilhante quanto foi na Venezuela e que isso é excelente também pra Venezuela.

Por onde você gostaria de começar, Américo? Elisa, a grande novidade dessa postagem do presidente é dizer que vai voltar a atacar com muita força. Ele colocou em caixa alta isso, né? Em letras grandes, garrafais ali que vai atacar com muita força o Irã essa noite. Isso é o principal. Por quê? Porque vai ser a

terceira noite seguidas de ataques dos Estados Unidos, como ele diz, ataques pesados que vão colocar em questão mais uma vez o cessar fogo. Ele diz ainda que em algum momento, num futuro tão não muito distante, que eles iriam assumir a ilha de Cargue. Por que que isso também é importante? Porque essa ilha é uma ilha central ali, especialmente importante pros irãs, pros iranianos, paraa exportação do seu petróleo. É por ali que o Irã exporta quase a totalidade do seu petróleo. Portanto, seria um

ataque direto aí na economia do Irã, na principal operação petrolífera do Irã. Então, o presidente dos Estados Unidos tá renovando as ameaças com o Irã e para de dizer, não fala nessa questão sobre diplomacia, não fala sobre o cessar fogo, por exemplo. Então isso é a parte mais importante dessas postagens. Ele já disse no passado que ele queria transformar o Irã numa nova versão da Venezuela. Não tem conseguido fazer isso. Agora, ele tá cada vez mais se

distanciando dos esforços diplomáticos. O presidente Donald Trump ontem chegou a dizer que os ataques contra o Irã era para forçar os iranianos a aceitarem um acordo, a assinarem finalmente um acordo. Ele disse que os iranianos estavam demorando demais para aceitar um acordo que seria bom para eles e que por isso, ele iria começar a atacar o Irã novamente. Ele tá abandonando aí e pelo menos na retórica a questão do cessar fogo. Ele tá muito frustrado, Elisa, muito irritado com a falta de progresso com relação ao cessar fogo e agora, aparentemente tá colocando mais fichas no lado militar. A tese do presidente

Donald Trump é continuar negociando, mas forçar militarmente o Irã. Isso não deu certo no começo da guerra. O Irã continuou resistindo e não deu certo depois do cessar fogo, que agora tá por um fio. Lembrando, como a gente disse agora a pouco, que o ministro das relações exteriores eh do Irã, o Abbas Araki, disse que do ponto de vista iraniano, o cessarfogo já não era mais eficaz. Então o Irã já tá considerando que estamos voltando à guerra. É muito

importante a gente seguir os próximos as próximas horas e acompanhar quais serão esses ataques do presidente dos que o presidente dos Estados Unidos eh diz que vai fazer. É muito importante e é uma eh eh ele vai se distanciando, como eu disse, cada vez mais de uma solução diplomática. A gente corre o risco com essa essa pintura toda ali na região de voltar a termos uma guerra completamente aberta. Por que eu digo isso? Vai ser a terceira noite seguida de ataques pesados dos Estados Unidos. O presidente

americano continua fazendo ameaças contra o Irã, dizendo que o Irã já vai ter que pagar um preço por não ter aceito as condições do cessar fogo. A gente vê um aumento na tensão no estreito de Ormusa. Acabamos de falar de três marinheiros indianos que foram mortos num ataque dos Estados Unidos contra um petroleiro. E a resposta da Guarda Revolucionária do Irã, que por duas noites seguidas já disparou. mísseis balísticos contra três países diferentes da região. Então, Elisa, nós

estamos voltando meio rapidamente a uma situação anterior a do cessar fogo, quando a gente tinha uma guerra aberta que afetava justamente esses pontos, o território do Irã, o estreito de Ormus e várias outras nações no Oriente Médio. É alarmante, eu diria, essa postagem do presidente Donald Trump e a reação dos iranianos também. >> Nós estamos vendo aqui é justamente esta ilha que se refere o presidente dos Estados Unidos. Esta é a ilha de KG. Olhando assim em Zoom, eh, nos dá a impressão de que é um local bastante grande, né? Agora eu vou reduzir aqui o

nosso Zoom e mostrar para vocês o tamanho, o quão modesto é o tamanho desta ilha. Eu vou virar aqui o ponto de vista, tá? Pra gente poder colocar no local que a gente habitualmente observa, tem o hábito de de observar o mapa. Ó, todo o território irano tá aqui em cima. A ilha de carg neste zoom quase que você não consegue ver. é esta pequena ilha

aparecendo por aqui. E é sobre este lugar que os Estados Unidos, por meio do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, que ele faz referência, esse local que é tão importante para abastecimento, carregamento de navios e esse desaguar desta fortuna que existe debaixo do território iraniano, que é o petróleo. E com esta fala de hoje do presidente dos Estados Unidos, ele reitera novamente a interpretação de muitos analistas, porque no começo do conflito havia um olhar eh de muitas pessoas ah porque a gente quer se agarrar, né, nessa nessa possibilidade de haver uma democracia, menos mortes, que tem alguma equidade, que mulheres ocupem o mesmo espaço que os homens, que as pessoas tenham liberdade de expressão. No Irã, no começo tinha essa roupagem, a mesma que tinha no começo da Venezuela. Então, hoje, mais uma vez, o presidente dos Estados Unidos deixa muito claro que o objetivo aqui não tem a ver com humanidades. Então, para quem

tinha qualquer, se é que alguém tinha dúvida, deixou claro novamente que o interesse absoluto dos Estados Unidos no Oriente Médio é dinheiro, é comércio, é petróleo, assim como fizera com a Venezuela. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, anunciou que cancelou ataques ao Irã programados para hoje. Após negociações com a liderança iraniana. A Mariana Janjá já está a postos conosco e traz as informações ao vivo dos estúdios da CNN em Washington. Boa tarde, Mariana.

>> Oi, Débora. Boa tarde. Boa tarde a todos. Débora. Donald Trump foi para as redes sociais dizer que cancelou os ataques que estavam previstos contra o Irã nesta quinta-feira, porque segundo ele, a os iranianos e outras partes envolvidas também, citando outros países ali da região no Oriente Médio, ah, já concordaram com as partes finais de um acordo e em breve ele deve anunciar a data e o lugar paraa assinatura desse acordo. Agora, Débora, essa informação

não é exatamente nova, tá claro? O fato de que ele cancelou os ataques é novo, é uma informação nova. Agora, Trump dizer que a a está muito perto de assinar um acordo e que só falta realmente a assinatura, isso não é novo, porque ontem mesmo ele disse que para que houvesse um acordo faltava apenas a assinatura dos iranianos. Os iranianos precisavam apenas assinar um papel para de pro acordo entrar em vigor. E hoje ele fala isso mais uma vez, né? Ou seja,

mais uma vez Trump dizendo que os dois lados estão muito perto de chegar a um acordo. A gente precisa entender se de fato haverá esse acordo, se Trump vai voltar com uma data, com um local de assinatura para esse acordo. E os iranianos também, né, que até então os iranianos só tinham feito ameaças contra esse ataque previsto pelos Estados Unidos. Donald Trump que chegou a ameaçar mais cedo atacar a ilha de Carg, uma ilha de onde saem 90% das exportações de petróleo bruto dos por parte do Irã. E um ataque que seria muito arriscado, por ser uma invasão terrestre, seria um ataque terrestre com um com então, portanto, né, um alto risco de mortes de soldados americanos.

Então, seria uma manobra muito arriscada dos Estados Unidos. Mas Trump chegou a ameaçar fazer isso. Depois disse que não sabia se os Estados Unidos teriam apetite para tomar a ilha de carga. E agora anunciou então que cancelou todos os ataques previstos para hoje, porque, segundo ele, o Irã e outros países envolvidos aceitaram os últimos detalhes, os pontos finais de um acordo com os Estados Unidos. Mari, eh, fontes da CNN dizem que o presidente americano Donald Trump tá cada vez mais furioso com a percepção sobre os ataques dos Estados Unidos ao Irã. Trump acredita que a mídia e o

próprio Irã não vem esses ataques como poderosos o suficiente. E que que isso significa na prática, hein? É, a Débora Fontes disseram paraa CNN que Trump tá muito frustrado porque ele quer que os Estados Unidos sejam vistos como o lado mais forte nessa guerra, mas acredita que não é isso que tá acontecendo, que não é essa imagem que tá sendo passada pelos Estados Unidos. Só pra gente lembrar, nessa semana os estados o a o Irã atacou um helicóptero dos Estados Unidos que estava na região do Estreito de Ormus. A partir disso, Donald Trump prometeu responder com ataques contra o território iraniano.

Fez isso na quarta-feira, aliás, fez isso na terça-feira, fez isso na quarta-feira e ameaçou fazer novos ataques hoje e agora acabou de cancelar. E isso mostra, Débora, a preocupação de Donald Trump, né, como ele se vê quase que em um beco sem saída com essa guerra, porque ele teve dificuldades de de justificar o começo dessa guerra lá no começo, explicar pros americanos o que é que os Estados Unidos ganhariam com isso nesse momento e segue com dificuldades e dificuldades cada vez maiores, com a guerra custando cada vez mais e com custo político muito grande. Até os republicanos no Congresso começando a demonstrar como estão descontentes com essa guerra. Estão preocupados que essa guerra custe acentos no Congresso pros republicanos. Então, é uma pressão cada vez maior sobre Donald Trump e a frustração dele, né, começa a ficar clara, pelo que dizem essas fontes, a frustração com ele não conseguir projetar essa imagem de que tem a situação sob controle, de que os Estados Unidos estão fortes. Donald

Trump deu uma entrevista a Fox News e reclamou muito sobre a cobertura da mídia sobre essa guerra, mas disse que não está frustrado, que não se frustra. O que dizem nos bastidores é diferente, Débora. Yeah.