---
video_title: "BASTIDORES CNN - 11/06/2026"
video_id: uEgguz5ol8I
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uEgguz5ol8I
video_date: 2026-06-11T18:09:34+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Bastidores CNN desta quinta-feira, 11 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, boa tarde Gustavo Uribe, boa tarde a todos que estão chegando no Bastidores CNN [música] para acompanhar hoje a repercussão de avanços das pautas [música] bomba no Senado Federal. Aí para vocês, lado a lado, Lula e Davi ao Columb, hoje integrantes do Palácio do Planalto, [música] me classificaram como mais que urgente um encontro entre Lula e Davi al Columbre para aparar as arestas. [música] Eu trago bastidores em instantes de conversas que tive também com senadores que tentam viabilizar essa conversa. Lula Porenta e na [música] Falcão segue resistente. O presidente guarda muitas mágoas da derrota de Jorge [música] Messias ao Supremo Tribunal Federal e resiste muito em se encontrar com o chefe do poder legislativo. Uma fonte do

Palácio do Planalto [música] me disse que o esforço tem sido feito, mas que Lula não tem cedido. O Ministério da Fazenda falou em falta de responsabilidade do avanço de propostas com forte impacto fiscal no arcabolso dessas pautas bombas aprovadas ontem pelo [música] Senado Federal. O ministro da Fazenda, Daril Urigã, deve agora concentrar esforços [música] na Câmara dos Deputados para frear esse pacote bilionário. Na edição de hoje, vamos detalhar a percepção [música] de dentro do Ministério da Fazenda. E tem novidades também no caso do Banco Master. Eu vou trazer a estratégia da

cúpula nacional do PL, que tem defendido [música] que o senador Flávio Bolsonaro cria um fato novo para tentar virar a página sobre o escândalo do Banco Master. Será que será possível? A gente conta para vocês [música] quais são os passos dados até agora. E no Supremo Tribunal Federal, a manutenção da prisão domiciliar [música] do ex-presidente Jair Bolsonaro é dada como certa por ministros de diferentes grupos. O prazo concedido por Alexandre [música] de Moraes se encerra daqui a duas semanas.

É claro, também vamos falar da guerra no Oriente Médio. [música] Presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ameaça o Irã dizendo que novos ataques maiores [música] e mais poderosos vão acontecer no país ainda nesta noite. O americano fala em tomar a ilha estratégica de petróleo do país [música] persa. >> E acabou a espera, waaca, rei rei. Começa hoje a Copa do Mundo com o jogo entre [música] México e África do Sul. A

seleção brasileira faz os últimos ajustes [música] pra estreia no sábado. Será que vem Neymar? Será que Neymar fica no banco? A Ludmila Candal, direto de Nova Jersey, contará os detalhes. Hoje é quinta-feira, dia 11 de junho, e o jornal Bate um bolão dia e noite começa agora.

E vamos começar falando da relação conturbada entre Lula e Davi ao Columb e que tem gerado ecos na política brasileira. Tá na Falcon vai trazer bastidores daqui a pouquinho sobre como deve ser esse esforço para convencer os dois lados a fazerem esse movimento. O presidente Lula, ele ainda resiste ao encontro com o presidente do Senado Federal, da viol Columbrir. Eu conversei com três fontes hoje do Palácio do Planalto que me disseram: "Não tem data e Lula não quer". Por enquanto ele tem dito não é o momento isso não significa que o presidente pode mudar de ideia. É

esse o esforço feito até agora. Lula guarda mágoas e muitas mágoas da derrota de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal e afirma que a pauta legislativa não pode se confundir com questões pessoais. A Colombicionou a tramitação da proposta de fim da escala 6 por1 ao encontro com o Lula. O seu objetivo é esclarecer o episódio de Messias e, como dizem aliados do senador, virar a página, acabar com ruídos. O esforço tanto de interlocutores de Alcolumbre como de Lula é de que a conversa aconteça até o início da semana que vem.

Lula embarca, terça ou quarta para a França para encontro de G7. A ideia é que essa conversa aconteça antes da viagem internacional. Além de não ter enviado a proposta de mudança da escala de trabalho para a Comissão de Constituição e Justiça, a CCJ, a Columbia aprovou pautas bombas com risco de piora das contas públicas. Apesar de que a avaliação feita no Congresso Nacional é que esse debate deve ser judicializado e o Supremo Tribunal Federal deve barrá-las. A avaliação de assessores do governo é de que a Columbri tenta chamar a atenção de Lula para o encontro, mas o presidente tem dito que não vai ceder as ameaças. Lula

já sinalizou que caso se reúna com a Columbre, reafirmará que voltará a indicar Messias para a Suprema Corte, mesmo com a resistência do senador. A gente vai discutir bastante esse assunto na edição de hoje. A Tina Falcon vai trazer bastidores daqui a pouquinho e a Isabel Mega já tá pronta aqui do meu lado para contar exatamente como tem sido todo esse processo, que relação de gato e rato. A gente tá falando há semanas desse encontro. >> É uma novela, não é mexicana, é brasileira mesmo.

Latina, >> dramático. Os dois lados dizendo: "Não, eu quero, eu não quero." A Columbia quer chamar atenção, o Lula não quer. Isabel Mega. No final do dia, no entanto, o governo foi encurralado.

>> O governo foi encurralado porque quando a gente pensa em termos de pauta bomba, aliás, boa tarde para você e para Tainá agora aqui no telão com a gente também, claro que vai ter um efeito eleitoral também. A gente tá falando do agro. A relação historicamente de Lula com o agro não é tão estreita quanto é da direita com o agro. Então, poderia ser um aceno, por exemplo, o governo é que tem esse entendimento de que a questão da dívida rural, por exemplo, é uma pauta bomba. O agro não pensa assim pra gente dar aqui um pouco do ponto de vista de cada lado, mas você tem aprovações sobre reajustes para algumas categorias e que também podem sair chateadas com o Planalto, se o Planalto for pelo caminho de vetar ou até mesmo judicializar. Então sim, é um um uma

espécie de triunfo de Davial Columbral um pouco o palácio do Planalto nesse sentido. Mas o Planalto também tem discurso pronto, Uribe Tainá, que é no sentido de, bom, eles estão reclamando que o fim da jornada 6 por1 faz mal para a economia, não vai ser bom pro setor produtivo. E essas pautas então de impacto financeiro, eles não vão reclamar também é essa linha de argumentação da base governista. Então, no final das contas, a gente não tá vendo muito a seno de conversa e tem até uma estratégia do Palácio do Planalto, mas uma estratégia que é dividida. Tem quem defenda Lula, vá lá, converse com Davi Columbri. E tem quem fale o Lula,

não converse com Davi Columbri, mantenha-se em silêncio, porque como é que você é presidente da República, vai ceder a pressão? Aí mostra que quem é o maior negociador que nós temos em Brasília é o Columb e não o presidente da República. Como é que você não vai atravessar a rua para fazer esse gesto ao ao presidente da República? no sentido de que isso também tem um efeito para essas discussões que o Palácio do Planalto tá prontinho para sacar de congresso inimigo do povo, de personalizar também Davi Columbri, talvez não Planalto, mas campanha, militância. Isso é difícil para quem tá lá no Congresso Nacional não atrelar a uma ação coordenada também dos governistas. Então, a gente tá vendo

pouquíssimo aceno entre um lado e outro em relação a essa situação que ficou. Uribe, gente, eu vou pegar daqui agora eh o no entorno ali do Davi Al Columbri, tá? Só complementando o que a Abel tava trazendo, já tem gente trabalhando para que esse encontro aconteça, assim como dentro do Palácio do Planalto, tem senador da base do PSD, do MDB dizendo que esse encontro vai acontecer nos próximos dias. São pessoas que estão responsáveis por tentar viabilizá-lo, assim como o articulador político do Palácio do Planalto, o José Guimarães. Isso por razões muito claras, até razões que serão levadas ao presidente da República, ao presidente da República, pelo ministro Daril Durigan, essa caixinha de maldades que pode ser ainda acionada por Davi ao Columbue rompida. Tá muito claro hoje pro

Ministério da Fazenda de que Davi Alcolumbre agiu em razão da ruptura da relação com o presidente da República. Não à toa, um dia antes, junto a Daril Durigan e ao articulador político do Planalto, José Guimarães, ficou acordado. Acordado é até um termo ameno que eu tô usando. ficou condicionado, segundo algumas fontes, que o avanço da PEC pelo fim da escala 6x1 só aconteceria depois de uma conversa franca e direta de Davi ao Columb. Hoje, integrantes do Planalto fazem uma avaliação que é mais que urgente que o presidente Lula receba Davi Columb para uma conversa. Isso depois do avanço

dessas chamadas pautas bombas que a gente vai elencar em instantes. Ministros atribuem o avanço dessa pauta como reflexo da ruptura da interlocução entre os dois chefes de poderes. A avaliação é que a relação entre Lula e Alcumbre atravessa o seu momento mais delicado, já que coloca em cheque também a votação da agenda prioritária pro Lula, incluindo a PEC, que acaba com a escala 6x1. Dentre outras, a gente trouxe aqui três prioridades elencadas ontem pelo presidente aos seus líderes, também PEC da segurança e projetos sobre minerais críticos. Isso só passa se Davi Al Columbre quiser. O alerta ganhou

ainda mais força no Planalto depois da aprovação dessas propostas de ontem com alto impacto fiscal para as contas públicas. Integrantes do governo interpretam a decisão de Columbre, de pautar essas matérias como um sinal de autoinsatisfação com a resistência de Lula em repactuar essa relação. O episódio reforçou a percepção de que a articulação precisa ser retomada de forma direta entre Lula e Alcumbre sem depender de interlocutores. A gente apurou que uma conversa do ministro das relações institucionais, José Guimarães, na terça com o presidente do Senado, levou ao condicionamento do avanço de pautas de interesse do governo, como o fim da escala 61, a retomada do diálogo direto com o Lula. Bom, para ficar aqui em termos mais amenos, os dois, Guimarães e Davi Alcol Columbr saíram dessa reunião certos de que a conversa é necessária. A

Columbre também tem interesse em reconstruir a relação com o presidente, visto que a sua base política no Amapá está atrelada ao governo. A gente já mostrou aqui antes que integrantes do governo defendem que a conversa entre Lula e Alcumbre seja mais breve possível, de preferência nos próximos dias. E aí, Clarissa Oliveira, tá todo mundo atuando, né? Hoje eu conversei com senadores, como eu citei, do PSD, do MDB, tentando viabilizar um encontro para já, para agora. O Ministério da Fazenda preocupado, esperando uma reunião com o presidente Lula para falar do avanço dessas pautas bomba, trazendo o recado de que se Lula não entrar, a situação pode ficar pior, porque ainda tem jogo nas comissões sobre o aumento do piso, né, reestruturação de carreira e de algumas categorias específicas.

Sim, tá nas comissões. O Daril pode tentar negociar com os senadores ali no varejo, mas pode ir a plenário, né, de forma célere, se essa for a intenção do presidente da casa. E na Câmara dos Deputados agora, daqui a pouquinho eu vou contar, Clarisso, o esforço é sobre as dívidas rurais aprovadas ontem também nesse pacote. Clarissa, o que esperar? Se é que dá para esperar, Clarissa, >> boa tarde para você, Tainá. Boa tarde

para todo mundo que tá com a gente aqui hoje. Tainá, o que a gente tá vendo acontecer na relação entre o Senado e o Executivo Federal é uma demonstração de força inequívoca do presidente do Senado, Davi Alcol Columbre. Um recado claro para o presidente Lula. A mensagem que ele dá com eh essas pautas bomba que foram aprovadas nos últimos dias é o de que ele não tá lá para facilitar a vida do Palácio do Planalto, não. e que se Lula quer uma vida mais fácil no Congresso Nacional, vai ter que sentar, vai ter que conversar e vai ter que ceder em algo que seja de interesse de Davi Al Columbri, do seu grupo político, de forças que o apoiam, de grupos que tenham interesse ali, que tenham um vínculo, que façam parte desse ecossistema de forças políticas que dão sustentação ao presidente do Senado. É,

o presidente Lula, por sua vez, não é de hoje que ele vem fazendo um pouco esse jogo de eh não necessariamente aceitar sentar para conversar do jeito como, quando e onde quer Davi Columb? Porque ele tem, inclusive em eh relatos feitos a interlocutores que conversaram comigo, dito em mais de uma ocasião, Lula tem afirmado que, olha, não quer, não vai baixar a cabeça pro Senado, não vai simplesmente eh fazer o que Davi Alcol Columba, isso aconteceu com muita clareza na época da rejeição eh ao nome de Jorge Messias lá no Senado, ou mesmo antes, quando o nome foi escolhido, foi indicado pelo presidente Lula e Davi O Columbre não gostou. Então, Lula eh vem ali embarcando nessa queda de braço com o presidente do Senado em grande parte, pelo menos segundo as conversas que eu ouço, porque ele entende que ele não pode embarcar numa relação subserviente com outro poder. Não tem o menor sentido. Afinal de contas, ele é presidente da República e cabe sim a ele protagonizar um diálogo com o Congresso Nacional, desde que esse diálogo tenha eh por objetivo o interesse público.

Agora, quando a gente entra em questões políticas muito mais profundas, eh algumas delas que não tem a ver com a pauta em discussão no Congresso Nacional, aí a história é outra. essas pauta bomba que pautas bombas que foram aprovadas eh ontem, eh elas claramente não têm o objetivo ou pelo menos a pretensão de seguir adiante. Uma vez que o ministro do Supremo Gilmar Mendes já foi até a público, foi paraas redes sociais avisar: "Ó, isso aí não não tem não tem receptividade aqui. Eh, vai bater aqui no Supremo Tribunal Federal e vai ser considerado inconstitucional, porque não segue a prerrogativa básica". eh que já foi amplamente alardeada de que para o Congresso Nacional aprovar novas despesas é indispensável que sejam apontadas as receitas que vão financiar esses novos gastos.

>> Nós vamos interromper nossa análise sobre os temas nacionais para um break news de última hora nos Estados Unidos. Porque vários andares e corredores do Pentágono, a inteligência americana, o centro de todas as ações de inteligência e também ligadas à guerra, foram isolados após um caso envolvendo materiais perigosos. O porta-voz do Pentágono confirmou que foi detectado um problema na qualidade do ar do prédio. Isso exigiu medidas de precaução. Lembrem, já houve uma série de ameaças de antrax há muito tempo, cartas com pós de origem duvidosa nos Estados Unidos.

Por isso a preocupação agora neste momento do Pentágono de isolar o prédio, porque algum pó suspeito e até tóxico pode ter sido [música] colocado no sistema de ventilação. As áreas do segundo ao quinto andar estão em lockdown neste momento. Lockdown vazias, foram esvaziadas as pressas. Fontes disseram à CNN que a polícia que entrou no prédio está usando aquelas máscaras [música] antigás e também material de proteção contra substâncias químicas. [música] A gente vê muito em filme americano, é aquele vestuário completo com luvas, sistema de oxigenação interno, justamente para que não sejam contaminados caso de fato seja confirmada algum tipo de substância tóxica. Nós vamos continuar acompanhando

esse break news esse caso. Voltaremos em breve com mais informações diretamente dos nossos correspondentes nos Estados Unidos e com transmissão simultânea da CNN internacional. Tá na Falcão, em meio a uma guerra, uma guerra que nós temos neste momento contra o Irã, toda a cautela é necessária, até porque o Irã já utilizou alguns tipos de substâncias de origem duvidosa em alguns ataques feitos na região do Oriente Médio. Por isso, a cautela com o Pentágono, que é o coração da inteligência do governo dos Estados Unidos. A cautela também em relação à divulgação de informações precipitadas por parte do Pentágono. Por

isso mesmo, o que se sabe, né, é um alerta que chega pela existência, identificação de material perigoso, mas ainda sem especificações, ainda sem detalhes. Enquanto isso, a gente vai retomando aqui o que tá saindo no site da CNN Brasil, com a evacuação de vários corredores e andares do Pentágono, isolamento do local, justamente para que os bombeiros possam eh dar mais ciência sobre a existência desse material perigoso encontrado no Pentágono. O Champarnel, que é o porta-voz do do Pentágono hoje, diz que os sistemas dentro do prédio detectaram [música] um problema de qualidade do ar, que exige medidas de precaução até que a determinação da sua gravidade. Ou seja, sabe, sabe-se que é um material perigoso, mas ainda o grau de eh periculosidade desse material tá sendo medido pelas autoridades do Pentágono. Por enquanto, eh, as informações que chegam dão conta de um problema de qualidade de ar, sem muitas especificações.

Ah, há, portanto, protocolos nesse momento sendo colocados em práticas, além do isolamento, né, da proteção padrão nesse tipo de incidente, a o a ordem de confinamento para essa área afetada, ou seja, isolar também o prédio. Enquanto isso, as equipes especializadas buscam respostas no local, né? A equipe de resposta a materiais perigosos, ou seja, tem um núcleo especializado dentro da agência de proteção da força do Pentágono, atua nesse momento junto ao corpo de bombeiros para identificar eh melhor identificar esse material. Foi feita há pouco uma publicação por uma médica do Corpo de Bombeiros e dessa equipe especializada em materiais perigosos, [música] da a qual a gente teve acesso, dizendo apenas que está operando no Pentágono durante um incidente, abre aspas com materiais perigosos. A gente vai seguir acompanhando daqui a pouco em break news mais detalhes sobre esse incidente nos Estados Unidos. Não

saia daí. Vamos voltar um pouco à atenção e novamente ao avanço de propostas com forte impacto fiscal no Senado Federal que provocou uma reação muito negativa dentro do Ministério da Fazenda. Integrantes da equipe econômica, com quem eu conversei, classificam esse ato como irresponsabilidade do Senado. A ideia, segundo esses integrantes, seria ao menos adiar a votação dessas matérias. foi o que foi solicitado pelo ministro da Fazenda, levando em mãos a Davi Alcol Columbri cálculos do governo dizendo que as medidas podem gerar impacto de até R0 bilhões de reais para as contas públicas em 10 anos. O Daril

Durigan tem dito a pessoas próximas que houve uma tentativa de negociação antes das votações. Na CNN Brasil, a gente mostrou a reunião do Daril Durigan em primeira mão com Davi Al Columb. Ele esteve junto a Davi justamente para tentar frear o avanço dessas pautas. O que me disseram é que Daviel Columbri não deu certeza, segundo esses relatos, né, de pessoas que conversaram com Daril Durigan, depois houve o argumento por parte da Fazenda que o momento exige muita cautela pelo cenário eh fiscal, incertezas econômicas internacionais. Davi Al Columbria ali não se comprometeu a segurar o andamento dessa pauta porque disse não depender apenas dele. Claro,

outros senadores pressionavam para que elas avançassem. E aí, eh, o que ele poderia fazer, segundo a conversa que teve com Daril Durigan, seria conversar com os outros senadores. Não foi possível, como a gente viu, portanto, depois dessa conversa, adiar essa pauta. A avaliação do Ministério da Fazenda era de que a aprovação de medidas poderia elevar a percepção de risco sobre a economia brasileira, aumentando a pressão sobre as contas públicas. São esses dois fatores levados em conta pela fazenda. Nos bastidores, a percepção de

auxiliares do ministro é que o Senado ignorou os argumentos técnicos apresentados pelo governo em detrimento de interesses eleitorais, tentando acenar aos eleitores em razão das eleições de outubro. Auxiliares do Daril Durigan resumem esse episódio, até rememoram uma fala do Ricardo Sales, quando o ministro do meio ambiente, com ressalvas, mas fazem essa memória, de que o Senado passou a boiada sobre as preocupações da equipe econômica. Entre as iniciativas que mais preocupam a equipe econômica está o projeto que amplia a renegociação das dívidas rurais, apontado pelo governo como uma das medidas de maior custo fiscal entre as aprovadas. Do lado do Senado, os senadores relatores dessa matéria e o presidente Davi Columbri dizem que deram inúmeras chances ao Ministério da Fazenda para entrar num acordo sobre a proposta e o acordo não avançou. Medidas eh alterações dessa proposta chegaram a ser apresentadas ao Senado Federal, mas não foram levadas em conta. Então, tá um

jogo de empurra de um lado pro outro em relação a essa negociação. A Fazenda tá monitorando também agora projetos que criam ou ampliam os pisos salariais e propostas para beneficiar categorias específicas. Integrantes do governo acreditam a investida de alcolumbre, a ruptura na relação com o presidente Lula, como a gente também já mostrou aqui. Portanto, o Planalto tem atuado desde terça-feira, desde a conversa do Davi Alcol Columbre com Zé Guimarães, passando o recado, preciso falar com o presidente para viabilizar uma conversa entre os chefes de poderes nos próximos dias. Apesar desse desconforto, a estratégia da fazenda não é recorrer ao Supremo Tribunal Federal nesse momento. Isso

para não inviabilizar de vez a costura com o Congresso Nacional. Tem medidas que foram aprovadas ontem em comissões que ainda dependem de serem levadas pelo Navial Columbre ao plenário e tem conversa com a Câmara dos Deputados sobre as dívidas rurais, especificamente sobre o projeto que renegocia as dívidas rurais. O esforço se volta agora pra Câmara dos Deputados, onde o governo acredita haver mais espaço paraa negociação com o presidente da casa, Hugo Mota, diante de uma relação melhorada, né, da Câmara com o presidente Lula. Isabel Mega tá comigo nessa trazendo outras pontas de informação e análise. Mega, o que o governo tem feito? Bom, a gente sabe o

que fez e o que não deu certo, né? que foi conversar direto com o chefe do Senado, Daviel Columbri, implorar, levar os números 270 bi e ainda assim Davi Columb disse: "Eu não tenho mais o que fazer". E mais, ainda reclamou que a Câmara deixou a bomba toda com ele, tá? Nessa conversa de que foi tudo aprovado pela Câmara e agora ficou tudo, o ônus fica todo no colo dele. E claro, né, Isabel, como é que as votações elas são feitas? Davi Columbri manda na pauta,

mas a gente sabe que essas matérias têm forte apoio dentro do Senado Federal também em razões das eleições, em razão das eleições. Então ficava fica o Davi encontra um argumento aí de que seria difícil segurar porque não depende, nesse caso não depende só dele por conta do forte impacto eleitoral que essas medidas têm. Agora, como é que fica a situação do governo mais especificamente, Isabel Mega, do presidente Lula Ness? Pois é, Tainá, se a gente for pensar eh no que o Senado aprovou ontem, seja a nível de plenária ou a nível de comissões, a gente tem pautas que trazem todo esse impacto e que são lidas pelo governo como pautas de efeito de bomba fiscal. A negociação não evoluiu, mas o governo tem pensado em estratégias para pelo menos tentar segurar antes de escalar para um veto, caso isso chegue à tramitação final, ou até mesmo pro campo da judicialização.

Vou citar um texto em específico que foi aprovado ontem pelo Senado que trata da dívida rural. No entendimento do governo, esse é mais um exemplo de bomba fiscal e da bancada agro. não da bancada agro não é uma bomba fiscal. Então, pra gente deixar bem claro aqui. E aí, o que que o governo eh tem feito? Vocês vão

lembrar que a gente mencionou essa estratégia aqui no início da semana como uma estratégia bem esquisita do governo em relação a CES para um. Tem aquele projeto que o governo insistiu em enviar para a Câmara dos Deputados e que tratava do fim da jornada 6 para um. projeto que meio que perdeu o objeto porque o assunto já foi pro Senado Federal via PEC, mas esse projeto continua na pauta da Câmara e ele tranca a pauta da Câmara. Então, pelo menos do lado do salão verde, digamos assim, o governo consegue obstruir essa votação, consegue segurar, porque não tem como você votar nada. E do ponto de vista de bancada agro, essa é uma das únicas preocupações, porque nem mesmo a possibilidade da gente ter sessões remotas, um esvazeamento na Câmara dos Deputados, gera uma preocupação muito grande, porque a bancada agro sabe muito bem a força que tem para avançar com essas propostas no plenário também da Câmara dos Deputados, agora na volta desse assunto à Câmara, mas é uma estratégia que o governo usa para tentar frear parte desse pacote. bilionário e

outras eh estratégias vão realmente para uma escalada, para um veto que depois pode ser derrubado pelo Congresso Nacional. Davi Columb tá prontinho para qualquer momento, inclusive convocar sessão do Congresso Nacional e impor eventuais novas derrotas ao Palácio do Planalto, eh, diante de mais essa carta que ele tem na manga, tem veto lá desde o governo Bolsonaro, para vocês terem ideia, e que não foi votado pelo plenário do Congresso Nacional. a qualquer momento ele pode chamar e aí seria mais um instrumento de pressão também sobre o Palácio do Planalto. E aí o Planalto também vai trabalhando muito no campo da retórica, porque argumenta o seguinte: "Bom, se estão reclamando tanto que a 6 por1 vai trazer um efeito nocivo à economia, porque que não falam o mesmo dessas outras pautas?" E aí a gente tem argumentos a serem colhidos de todos os lados. Quando a gente olha

especificamente, só para concluir o pensamento sobre a dívida rural, o que a bancada agro afirma é que esses recursos eles já se encontram eh disponíveis. Você só precisava gerar o gatilho para que eles pudessem ser usados. Então eles discordam um pouco dessa visão de que trata de impacto fiscal e criticam a alteração de previsão que o próprio ministro Durgan fez, porque a previsão inicial era de 800 B e agora ele fala em 140 B. A gente vai voltar a analisar esse quadro com uma entrevista importante aqui no Bastidor e CNN, mas vamos atualizar a nossa audiência sobre essa ameaça no Pentágono, o coração da investigação do sistema de inteligência norte-americano. Isso na semana de início da Copa do Mundo [música] também nos Estados Unidos. Por isso o alerta

mundial. Uma mensagem enviada pela equipe de segurança do Pentágono [música] disse que um problema de qualidade do arctado e que testes adicionais são necessários. Abre aspas o que disse a equipe do Pentágono de Segurança. Esses testes adicionais podem levar de uma a duas horas, por isso o lockdown em vários andares do prédio do Pentágono. As equipes de resposta estão instaladas e prontas para apoiar os ocupantes do edifício, se necessário.

Você pode observar o pessoal de resposta de várias [música] agências e as medidas de precaução ocorrendo no pátio central. Por favor, não interprete essas atividades, dizia a mensagem. Por que é tão importante esse tipo [música] de conteúdo? Porque isso mostra que o Pentágono tá cauteloso, mas ao mesmo tempo não quer alardear pânico, ainda mais em um momento em que há muitos turistas do mundo inteiro nos Estados Unidos por [música] causa da Copa do Mundo. A suspeita é de que o ar do Pentágono teria sido contaminado.

Ainda não há informações se foi algum problema de ventilação normal, se é poluição ou se é algum tipo de pó misterioso ou substância que possa causar uma [música] intoxicação. Por isso, a cautela e a preocupação neste momento do governo dos Estados Unidos. Sempre importante lembrar, este episódio acontece em meio a uma guerra no Oriente Médio. [música] O Irã já utilizou certos gases tóxicos em conflitos armados. Por isso, a preocupação neste momento tá na Falcão do sistema [música] de segurança dos Estados Unidos.

>> O Pentágono é um dos maiores edifícios de escritórios do mundo, um prédio que tem cinco lados atingido durante os ataques da Alqaida em 11 de setembro de 2001. Bom, a gente vai seguir acompanhando, aguardando novas informações, Uribe. Conforme elas vão chegando, a gente vai trazendo pra nossa audiência, retomando então o que você já disse, tá? Para quem tá chegando agora, vários andares e corredores dentro do Pentágono foram isolados. Outros estão sendo desocupados nesse momento por conta de um incidente com materiais perigosos. Só se sabe que

são materiais perigosos. O grau de periculosidade ainda tá sendo medido pelas autoridades responsáveis. O porta-voz do Pentágono Chan Parnel nas primeiras horas do dia, [música] bom, assim que soube desse incidente, foi a público dizer que sim, haviam detectado um problema no ar, exigindo medidas de precaução no momento. Agora tem uma equipe especializada cuidando do assunto. É a equipe de respostas a materiais perigosos da Agência de Proteção da Força do Pentágono, atuando junto ao Corpo de Bombeiros do condado de Arlington.

Daqui a pouco a gente vai continuar atualizando as informações que vão chegando do Pentágono no nosso bastidor e CNN. Agora é hora de abrir espaço para uma entrevista importante. A ex-ministra do Planejamento e Orçamento, hoje pré-candidata ao Senado Federal por São Paulo pelo PSB, Simone Tebet, vem chegando para falar sobre o cenário político e econômico do país. Tudo bem, ministra? Bem-vinda. Vamos repercutir

contigo desafios do governo também. perspectivas para as eleições nacionais e os principais temas da agenda nacional. Boa tarde, bem-vinda. Bom, eu queria entender antes da gente dar início às conversas sobre eleições. A senhora hoje é a pré-candidata oficializada no palanque do pré-candidato ao governo Fernando Hadad.

A gente fala todos os dias, são três pessoas para duas vagas ao Senado hoje, ministra. Como é que vai ficar essa composição? Vai dar, vai ter espaço para todo mundo? Já tá em vios de se resolver? >> Bom, primeiramente, boa tarde, Tainá, boa tarde, Uribe, boa tarde a todos que nos acompanham aqui ao vivo na CNN Brasil. Obrigada pelo convite. É um

prazer conversar com São Paulo e com o Brasil através do programa de vocês. Sempre dá, né? Nós trabalhamos coletivamente, Tainá, e temos consciência. Nós estamos falando de três pré-candidatos que têm experiência, maturidade e compromisso e, acima de tudo, espírito público eh com o São Paulo e com o Brasil. Eh, nós temos conversado assim, eh, de forma coletiva nós três e temos consciência de que sairão nas convenções, das convenções, eh, dessa frente ampla, apenas dois pré-candidatos ao Senado por São Paulo. Lembrando que

existem outras vagas, nós temos a vaga ainda em aberto que o presidente Lula, a princípio, né, gosta, pelo que eu tive a informação, gostaria que essa vaga, inclusive eh de vice eh do pré-candidato a DAD pudesse vir pro PSB. Eh, temos vagas, não para paraa Marina ou para Márcio, mas temos vagas em aberto também para outros companheiros e companheiras de suplências. Então, nós vamos, nós somos um time e é esse time que vai estar de forma unida coletivamente, trabalhando um projeto eh de desenvolvimento, de progresso, de justiça social, não só para São Paulo, mas também pro Brasil. >> Ministra, e quem vai ser o capitão desse time? A gente sabe que Lula está à frente numa campanha presidencial, mas a senhora defende que o vice-presidente da República geral do Alkmin, que já foi governador, tem muita experiência na conversa com prefeitos e vereadores do interior de São Paulo. Ele captaneia

essa campanha no interior de São Paulo e em São Paulo? Eu não tenho dúvida que seria e é o melhor nome. Uribe. Eu tive a oportunidade de falar com o presidente Lula sobre esse assunto mais de uma vez. A primeira vez foi quando ele me fez o convite, inclusive para vir disputar a eleição em São Paulo. Já estive

conversando com o vice-presidente sobre isso. Nós estamos falando nada mais nada menos de alguém que governou esse estado por quatro vezes, que conhece o interior de São Paulo como poucas pessoas, sem diminuir a competência e o conhecimento de outras lideranças e autoridades em São Paulo, que é um nome que é uma pessoa de centro, que dialoga muito com o setor produtivo, especialmente com a indústria. Indústria de São Paulo, acredito que esteja muito satisfeita, não só com o projeto da neoindustrialização do governo federal, como a própria reforma tributária que foi aprovada pelo Congresso Nacional, que eu digo sem medo de errar, porque trabalho nesse assunto há 30 anos, desde a época que dava aula de direito administrativo nas universidades, que é a reforma eh que é a que é a reforma da indústria, né, da retomada da industrialização, não só em São Paulo, no Sudeste, mas também no Brasil. Então, sim, entendo que o melhor nome, acredito que esse também seja um desejo, uma vontade, não só do presidente Lula, mas também do vice-presidente Geraldo Alkim. >> Clarissa Oliveira faz a próxima pergunta.

>> Muito boa tarde, ministra. Sempre um prazer falar com a senhora. Obrigada por participar aqui do bastidores, ministra. Ontem mesmo eu conversei com um figura ali do PT que tá muito entranhada aí nessas negociações para composição da chapa e essa pessoa me disse que há uma ala muito expressiva, segundo eles, dentro da campanha de Fernando Hadad, empenhada em convencer a senhora a desistir do Senado e aceitar a condição de vice. com o argumento de que a senhora é mulher, conseguiria trazer mais, agregar mais junto ao eleitorado feminino, também ajudar Fernando Hadad, eh, junto ao centro, eleitor ali do interior de São Paulo, que é muito estratégico, mas a gente sabe que a senhora tá posicionada como pré-candidata ao Senado e que há um compromisso eh com a senhora nessa direção que veio desde a migração pro PSB. Então, eu pergunto pra senhora,

existe alguma possibilidade de a senhora aceitar a disputar como vice? Bom, primeiro, Clarissa, eu agradeço a pergunta e agradeço o carinho, né, de Mala do PT, que sempre lembra do meu nome. Eh, isso mostra o quanto eu fui bem acolhida, né? Eu que sou uma pessoa de centro, que não sou de esquerda, né? Assim, as pessoas sempre falavam assim: "Ah, o PT é sempre muito difícil". Eu

falo, gente, eu nunca tive dificuldade com PT, nem quando estávamos em lados opostos e tenho e fui muito bem recebida no governo. Tenho ótimo diálogo e relacionamento. Eh, mas quero já adiantar para vocês eh com toda a clareza que quem fala em nome do PT, novamente, além do presidente Lula e do Fernando Hadad, é o presidente nacional do PT, Adinho Silva. E diante dessas movimentações, hoje, agora a pouco, ele me mandou uma mensagem, tá aqui no meu WhatsApp, eu não o provoquei nem nada, porque eu não estou preocupada com esse assunto. Eu sei que a palavra dada do presidente Lula para mim é suficiente. E

ele mandou aqui uma mensagem, vou, não sei se eu consigo puxar agora aqui, muito clara assim, ó, aqui tá aqui. Você é a nossa candidata ao Senado. Palavra dele, eu tenho que dizer aqui, né, que no caso pré-candidata, né, porque nós estamos no período é pré-eleitoral. Então assim, ele já de cara querendo dizer: "Olha, isso faz parte do processo". E eu justifico porque eu tive com a Haddad há um tempo atrás e ele havia me falado de uma pesquisa interna do partido, não lembro os números, mas dizendo o seguinte, que numa disputa onde eu aparecia como, né, pré-candidata a vice na enquete, eu tirava três pontos do adversário e e dava três pontos para ele numa diferença menor de 6%. Isso

naquela época isso pode ter mudado, né? E ele apenas constatou isso e nem me fez pedido em nenhum sentido, porque sabe que o nosso objetivo principal é a reeleição do presidente Lula. Eu venho para uma frente ampla para junto com Geraldo que também é do meu partido, estarmos percorrendo não só a capital, mas especialmente o interior de São Paulo, falando com setores com quem o PT não entra, mas eu dialogo, todos sabem, eu nunca neguei isso. Eu sou do agronegócio, a minha família do agronegócio, tenho vista, inclusive essa discussão aí, né, da questão do refinanciamento da dívida. Então, sou aquela pessoa que tenho a legitimidade para tá dialogando com setores do centro, da centro direita. Eu que sou

mais fiscalista, que sou mais centro direita na pauta da economia, que sou centro esquerda na pauta de direitos humanos, na pauta de costumes, que tenho essa possibilidade de dar essa cara de frente ampla, que é verdadeira cara do governo eh eh do presidente Lula, que tem eh e nos seus 37 ministérios e teve até pouco tempo, três ministros do MDB, três ministros do PSD, três ministros do PSB e daí por diante, republicanos, enfim, PP, todos fazendo parte do governo de Frente Ampla do presidente Lula, >> Isabel Mega. >> Ministra, bem-vinda. Muito bom falar com a senhora aqui no Bastidores. Na primeira resposta, a senhora falou algo na linha e aí se tiver incorreta a minha interpretação, por favor, me corrija. Mas de que defende o nome do PSB para vice de Fernanda Hadad? Então, se não é

a senhora, só resta Márcio França. Por que que tá tão difícil convencer Márcio França? E ao mesmo tempo eu queria que a senhora ajudasse a gente aí entender qual é o papel de cada um na chapa, o que que cada um desses nomes, nesse problema bom que Fernanda Hadad tem, porque foi assim que ele se referiu a essas disputas todas, pode agregar pra candidatura do PT no estado de São Paulo. >> Bom, a política tudo é time, é tempo, né? A conversa ainda não aconteceu. Nós

estamos sendo atropelados por acontecimentos. Nós não podemos esquecer que o presidente Lula, ele ainda é um pré-candidato, mas ele é presidente da República Federativa do Brasil, ele tem demandas, quer dizer, ele faz política ou campanha nos sábados e domingos. Fora isso, de segunda a sexta, embora inaugurando obras não deixa de estar de alguma forma divulgando, né, o seu trabalho, eh ele tem demandas que e eh normais do dia a dia. Isso quando não somos atropelados por má notícias de eh falsos profetas e patriotas, falsos profetas e falsos patriotas que vão aos Estados Unidos advogar contra o Brasil. Então é uma dor atrás da outra, é cada dia acordando com barulho, né? Nós

estamos falando também de 20 estados da Federação Brasileira, onde precisamos compor. Acho que no momento certo eh o o presidente Lula estará chamando o PSB para conversar, né? Estará chamando não só a mim e embora o meu assunto já esteja conversado, mas o próprio ex-ministro e pré-candidato Márcio França, que é um baita de um companheiro, assim, uma pessoa extraordinário, de diálogo, de consenso, que joga em time, né? que a hora que for conversar, seja o Hadad, seja o próprio Geraldo Al, meu presidente Lula, conversar, né? Eh, vai ouvi-lo, vê as demandas e obviamente que vai eh eh a partir daí eh eh teremos o nosso veredito, né? Eu não tô com isso nem

advogando a ou b. Eu não aqui sou a última a poder eh advogar um nome para compor a chapa comigo numa pré-candidatura ao Senado. Quando eu falo que eu gostaria, é porque eu faço parte do PSB. Se o PSDB pudesse ter duas vagas como pré-candidato ao Senado e a vaga de vice, é óbvio que eu vou advogar nesse sentido. Isso não vai acontecer, quero já antecipar, né? Mas e eh é só

nesse sentido que eu entendo, eh, Márcio França, um excelente nome, seja para que é pré-candidato ao Senado, como eh para ser compor a vice de Fernando Hadad. Ele conhece o estado, ele já governou o estado, ele já foi ministro de estado, né? eh e é combativo, né? E a gente precisa fazer os enfrentamentos legítimos de São Paulo, sair desse discurso rasgo que virou a política hoje, né, da lacração nas redes sociais, discutindo questões pontuais, né? Vou ou não diminuir a a maioridade penal quando o problema da segurança pública de São Paulo e do Brasil é infinitamente maior?

Estamos diante de PCC e CV, que são agora organizações transnacionais, né? Nós temos discussão de mobilidade urbana seríssima nas grandes metrópoles, não só de São Paulo, mas também eh do Brasil. Então são temas relevantes como estes que exigem um time da envergadura do time que estamos compondo aqui, né? Nós estamos falando de cinco, nós estamos falando de cinco, eh, eh, no nosso lado eh lideranças que têm experiência, competência, espírito público, que foram ou governadores de São Paulo, ou ministros de Estado, eh, ou senadores da República, ou candidatos à presidência da República, quando não foram tudo isso ao mesmo tempo. qualquer um desses, quando eu falo cinco, eu tô incluindo aqui, obviamente, Geraldo Alkim, porque e sendo de São Paulo, é o nosso pré-candidato também a previdência da República.

>> Bom, eh, eh, ministra, eu tava aqui dando uma olhada, né, na campanha de 2022, eu cobri, vi ali a senhora quando no segundo turno entrou num auditório aqui num hotel em São Paulo para anunciar apoio ao presidente. teve uma participação e extremamente relevante em relação ao voto das mulheres, né? Chegou a chamar na ocasião eh o ex-presidente Jair Bolsonaro de pedófilo em relação a que ele pintou um clima que ganhou a as manchetes dos jornais, né? Depois da de Jair Bolsonaro ter falado de meninas venezuelanas. A senhora teve um tom muito contundente naquela época de enfrentamento a Jair Bolsonaro e consequentemente rendeu votos ao presidente Lula. Ajudou o Lula sobretudo

com público feminino. Essa será a mesma Simone Tebet em 2026? Será esse o tom usado com Flávio Bolsonaro? Tainá, eu serei para São Paulo e pro Brasil tudo aquilo que São Paulo e o Brasil precisar de mim. Esse é o meu espírito público. Eu acho que coragem

não me falta. Eu já mostrei isso. Eu não nasci corajosa, mas a vida me me forjou nisso. As mulheres que vão paraa vida pública, sejam como jornalistas, como profissionais liberais ou como políticas, elas se fortalecem na dor. Eu aprendi a não ter cara feia e a enfrentar. Eh, e o governo Bolsonaro me

deu a coragem que faltava eh para defender as mulheres, as minorias, a juventude, né, os nossos trabalhadores, dos setores produtivos, porque o bolsonarismo representa tudo o que eu não aceito e o que eu não quero pro meu país. Então, se eu precisar ir para enfrentamento, eu vou. Eu tenho feito isso nas redes sociais, né? Eu falo que quem fala em nome de Deus da pátria e família, né, hoje é o Deus eh do dinheiro ou do poder deles, né, a pátria que não é nossa e a família própria, nunca a família brasileira. E isso tá se mostrando aí, né? A as máscaras me estão

caindo, as pesquisas estão mostrando nesse sentido. Mas eu venho principalmente, Tainá, sua pergunta é relevantíssima para tentar elevar o nível do debate eh eh das discussões aqui em São Paulo e no Brasil. Não dá mais, né, para essa política rasteira, mesquinha, equivocada, eh, ficar pautando, eh, o jornais, a mídia, e não é culpa de vocês, a culpa é nossa, é da classe política, né? Enquanto nós temos ainda pessoas desempregadas, uma juventude perdida diante desses cenários internacionais, uma guerra ou mais de uma guerra internacional impactando na economia do país, uma indústria que continua aí tendo que competir muitas vezes de forma desleal com outros países do mundo. Enfim, é um cenário, né? Nós

temos um déficit habitacional no Brasil, em São Paulo. Só na capital em São Paulo fala assim, mais ou menos 600.000 1 habitações faltando para habitações sociais, enfim, nós temos temas relevantíssimos e eu quero poder estar discutindo isso com a população paulista, com o eleitorado paulista e ajudando a população de São Paulo a eleger os menor melhores nomes nomes pra Câmara Federal, paraas assembleias legislativas, pro Senado Federal, para governo do estado e pra presidência da República. Ministra, para não dizer que falamos não falamos de política nacional rapidamente, gostaria que a senhora analisasse a aprovação das pautas bombas, se isso prejudica muito a economia nacional. Senhor era minista do planejamento, era quem olhava com lupa o orçamento e sabe que pauta bomba atrapalha muito a política fiscal do país e ainda mais esse esforço de déficit fiscal. Outro ponto, a relação

entre Lula e Alcol Columbri. A senhora foi senadora, conhece muito bem tanto o Lula como alcolumbre. A senhora ainda acredita na possibilidade de um diálogo entre os dois? >> Não tenho dúvida. Eu conheço o temperamento e a personalidade dos dois.

Eh, Daviel Columbri pode ter todos os seus defeitos, como qualquer pessoa tem, mas ele é um homem de diálogo, ele é de bom senso. passou o tempo, tá nervoso de um lado, do outro, passa um pouquinho, chama para conversar, que ele ele nunca se negou e não acredito que vai se negar a conversar com o presidente Lula e apontar eh assim, a parar as arestas pelo bem do país e pela governabilidade, eh visando obviamente o Brasil em que pese ele ter posições de ser a favor contra o governo. Então eu acho que o diálogo vai acontecer. Conheço Davi Columbri muito bem. Eh, fui colega dele eh eh por 8 anos. Eh, em relação às

pautas bombas, Zuribe, eh, sem demérito, né, da discussão deérito do projeto que foi aprovado ontem, que eu acho que é meritório o projeto, eu acho que a gente precisa debater essa questão. Os efeitos climáticos estão aí impactando a economia mundial e brasileira. Quando a gente fala em dívidas do agronegócio, nós estamos falando em dívida da agricultura familiar também, que coloca comida na nossa mesa, o momento, o momento não podia ser pior. E não, eu digo por quê? Porque nós estamos à véspera de uma eleição. Eu não sei nem

se esse é o melhor projeto pro agronegócio brasileiro. E por uma razão, porque não trouxe de forma muito clara de onde vai sair esse dinheiro para compensar. Existe uma lei que é a lei de responsabilidade fiscal e ela cl é clara. Se eu crio uma despesa permanente, eu tenho que ter uma compensação orçamentária, sob pena de ter prejudicar aí o pagamento de serviços considerados essenciais. E eu acho que esse assunto pode avançar. Acho

que agora é a hora de todo mundo ir paraa mesa de negociação e conversar. Eu tenho uma saída, inclusive, e vou dizer que não é demagógica, porque eu não falo isso desde agora. Eu fui candidato à presidência do Senado, a primeira mulher a ser candidata sabendo que ia perder para denunciar o orçamento secreto. Em 2025, as emendas parlamentares foram giraram em torno de R$ 50 bilhões deais no ano de 2025. Neste ano passou para R1, R62 bilhões deais, portanto aumentou em 11 a 12 bilhões.

Esta pauta bomba que chamando de pauta bomba que foi aprovada, segundo as estimativas da equipe econômica e dos consultores, parece-me, e peço desculpa se não foi dos consultores do Senado, gira em torno de 140 bi por ano. Se nós por aí por 10 anos, se nós dividimos isso por 10, 140 por 10 dá algo em torno de 14 B. É exatamente este valor que praticamente foi aumentado de despesas do da de emendas parlamentares do ano de 2025 pro ano de 2026. Então, o Senado poderia dar um gesto, acho importante, é necessário discutir refinanciamento de dívida do setor que mais eh hoje impacta positivamente o BIB brasileiro, que faz crescer, gera emprego direto e indireto em todas as cidades do Brasil, especialmente nas médias ainda nessas pequenas. Então, vamos renegociar. Se o

Congresso entende que é o momento que isso é urgente, que é relevante, tire, por exemplo, daquilo que não é tão importante, que não é tão relevante e que, inclusive, é uma escrescência. Eu não sou contra emendas parlamentares, nunca fui, mas não nessa grandeza a ponto de engessar o orçamento brasileiro e impedir que o executivo, o presidente da República, seja ele qual for, governe o país. que quase 1/3 hoje das das da do orçamento livre eh para se fazer políticas públicas no Brasil, quase 1/3, se não é 1/ço, hoje fica na mão do Congresso Nacional em forma de emendas que não tem a transparência devida, a rastreabilidade e que não tem planejamento. Então o dinheiro vai solto, né, chegando a pagar festa junina, shows eh milionários, enquanto a população carece de remédio no poço, de uma emenda de de uma de uma merenda de qualidade ou de uma obra de infraestrutura eh relevante ou importante paraa sua cidade. A gente conversou com Simone Tebet, ela foi ministra do Planejamento e Orçamento, agora é pré-candidata, oficializada inclusive aqui no Bastidores pelo presidente do PT, o apoio do presidente Lula. Reafirmado o

apoio de Lula a Simone Tebet agora. Bom que a a a senadora, ex-ministra já traz o bastidor por bastidores, né, Gustavo Oribe? >> Ela já antecipa até a mensagem que o Edinho Silva mandou. Obrigado, viu, ministra? Boa sorte. espaço sempre

aberto aqui na CNN Brasil pra senhora. >> Eu que agradeço e obrigada CNN pela bancada majoritariamente feminina. Eu pensei, prestei atenção, fiquei muito feliz, viu? Mas eh ainda que goste muito do Ríbia, eu fiquei muito muito feliz de ver três jornalistas aí. Muito obrigada.

>> Obrigada. >> E um homem feminista, viu? Um homem muito feminista. Obrigado. Obrigado, ministra. Vamos voltar para os Estados

Unidos. Tá na Falcão com atualizações da situação no Pentágono, que teve andares isolados por causa de materiais perigosos. A gente trouxe a informação mais cedo de que pelo menos quatro ou cinco andares do Pentágono estão em lockdown [música] porque foi diagnosticado pelo sistema de segurança algum tipo de ar, ou seja, uma a uma anormalidade no ar do sistema de ventilação do Pentágono. A dúvida é se esse problema na qualidade do ar pode ser algum componente tóxico [música] ou alguma arma tóxica. Essa é a preocupação. O Pentágono, nesse momento,

tem adotado uma cautela completa, tem dito: "Olha, [música] estamos fazendo exames que devem durar de uma a 2 horas, ou seja, não cria inversões. A gente ainda tá fazendo uma investigação." A grande preocupação nesse momento é porque nós temos uma guerra no Oriente Médio. O Iran já utilizou gases tóxicos [música] em guerras no Oriente Médio. Mais do que isso, nós temos uma Copa do Mundo cuja uma uma das sedes [música] dessa Copa do Mundo são os Estados Unidos. Nós temos

muitos turistas, inclusive brasileiros, nos Estados Unidos. Por isso, a preocupação em relação à qualidade desse ar. Fontes disseram à CNN que a polícia que entrou no prédio está usando máscaras [música] antigás e aquele material de proteção contra as substâncias químicas para não entrarem em contato nem por vias respiratórias. nem em contato pela pele com este ar. Nós não sabemos ainda se há elementos tóxicos nele. Nós vamos acompanhar agora

a programação da CNN Internacional que fala sobre esse assunto ao vivo com tradução da nossa Denise Bobadilha. Eles levam um caso como esse muito a sério. Então eles têm eh equipes de materiais perigosos que já estão no no edifício respondendo a esse tipo de chamado. Estão fazendo testes no ar para se certificar se isso foi mesmo um alarme falso ou se aconteceu algo. Agora, se for mesmo um mau funcionamento, eles eh precisam ter muita certeza antes de retomar algum tipo de trabalho.

Você enfatizou que é algo eh preliminar. Eles acreditam que pode ter sido um alarme falso, mas alguns testes a serem feitos que podem levar ainda cerca de 2 horas para darem o resultado final. E a gente tá num momento agora em rela com a guerra do Iraque, de operações que estão acontecendo, de ataques a bases americanas. Então, o como estão os planejamentos dentro do Pentágono nesse momento? O que acontece também agora essa situação?

Olha, essa situação ela causa uma interrupção e mas o Pentágono é uma uma organização que tem uma é bastante planejada, ela tem ela sabe exatamente o que fazer quando as unidades militares precisam ser fechadas e elas podem operar de outras partes do mundo. Então é uma questão de de segurança do pessoal que trabalha no Pentágono no momento. Olha, as nossas forças militares, elas operam de uma maneira muito diferente aqui. [limpando a garganta] Se algo acontece, eles fecham tudo, eles fazem esse tipo de análise, mas eles têm um comando que pode ser transferido para outras áreas e há comandos subordinados. Então eles têm essas redundâncias que fazem diferença em casos como esse.

Nós vamos continuar monitorando o que está acontecendo, porque o fato é que o Pentágono está fechado nesse momento. [música] Nós agora vamos fazer uma pausa. >> A gente vai fazer uma pausa daqui também. Daqui a pouco voltamos com a conexão com a CNN Internacional. Até agora o que se sabe, como vocês estão vendo, gente, eh o que se sabe é material que material perigoso que compromete a qualidade do ar. Ainda as

respostas estão sendo averiguadas por uma equipe especializada nesse tipo de incidente no Pentágono. Por enquanto, o que se sabe é que foi preciso fazer a evacuação do prédio e também o isolamento do edifício, como a gente tem visto, sendo agora monitorado por autoridades dos Estados Unidos, polícia e corpo de bombeiros. Gustavo Uribe, enquanto isso, Uribe, a gente vai acompanhando as informações que chegam a todo momento, mas pelo que a gente percebe, o tom dado ali pela responsável da desse caso, é que eh existe eh uma certa cautela em relação à divulgação de informações, porque justamente não se sabe qual é o grau de periculosidade desse material encontrado. poucas informações, elas são repassadas no momento até que se verifique de fato se houve comprometimento do ar no Pentágono. >> Sim, Taina Falcão. E existe uma

possibilidade, e isso foi tratado agora pela CN Internacional de ter sido um falso alarme. Pode ser que houve ali um falso alarme em relação à qualidade desse ar. É por isso que há toda a cautela neste momento em relação a esse ponto. O que o Pentágono, a informação de última hora que a gente tem é que esse lockdown no Pentágono e a evacuação foi causado por um falso alarme. É o que algumas fontes dizem. Isso inclusive informação de duas

repórters, a Pamela Brown é uma delas e a Hy Britsk, que o lockdown no Pentágono e a evacuação teria sido causado por um falso alarme. Isso informaram a CNN, duas fontes com familiaridade no assunto. Por isso que a gente tá lidando com uma cautela que o Pentágono disse o seguinte: "Iremos fazer estudos agora da relação a esse ar de 1 a 2 horas. para sabermos exatamente o que aconteceu. E mais, a nota do Pentágono foi direta, Tainá. Ela disse: "Não criem fantasiosas

versões, a gente ainda tá fazendo uma análise." E aí agora duas fontes dizem a CNN sobre este ponto. Agora vamos saber exatamente agora nas próximas horas se foi um falso alarme de fato ou se estamos lidando com o perigo de algum gás ou substância tóxica que foi introduzida no sistema de ventilação do Pentágono. Por que essa cautela imensa? por dois motivos muito claros. Os

Estados Unidos estão envolvidos em uma guerra no Oriente Médio e gases já foram utilizados como arma letal em conflitos no Oriente Médio, inclusive pelo Irã. Por isso que há uma grande preocupação nesse momento de que seja algum tipo de retaliação de agentes secretos iranianos que possam estar atuando nos Estados Unidos. Segundo, os Estados Unidos estão no centro hoje das disputas futebolísticas mundiais. A Copa do Mundo que começa daqui a pouquinho. Primeiro jogo não vai ser nos Estados Unidos, vai ser no México, com o México, mas há uma grande preocupação. O Brasil joga no

sábado nos Estados Unidos, então há um grande contingente de turistas nesse momento nos Estados Unidos. Por isso que a gente tem essa grande preocupação. Agora, Tainá, nós vamos agora acionar nossas fontes. A CNN está acionando fontes também dela no Pentágono para conseguir explicar pra nossa audiência se de fato foi um alarme falso, como dizem algumas fontes para CNN, ou se de fato alguma substância tóxica foi introduzida no sistema de ventilação do pentáculo. >> Tem essa dúvida agora, né, Gustavo Ribe?

Uma dúvida. a gente não sabe exatamente o que tá acontecendo, até porque, como eu dizia, como não se sabe precisamente o que é esse tal material perigoso identificado pelas equipes eh de segurança da do Pentágono, agora é tratar a informação com cautela, né? O que a gente tem trazido aqui é evacuação do Pentágono, vários andares e corredores evacuados eh algumas horas atrás, em razão de um material perigoso encontrado nas dependências do prédio. Agora, duas fontes, dizem a CNN internacional que pode se tratar de um alarme falso. Vamos esperar confirmar, Gustavo Uribe, o que aconteceu de fato. Até porque se houve a

suspeita, provavelmente as autoridades do Pentágono, porta-voz Champarnel devem voltar a comentar o assunto, né, para explicar porque houve a suspeita. É importante se for um alarme falso para deixar toda a população mais tranquila. A gente vai sair um pouquinho desse assunto, voltar os olhos à Brasília, ao Supremo Tribunal Federal. Hoje à tarde é retomado o julgamento dos recursos apresentados por Big Teex. As empresas de tecnologia recorrem contra a decisão da Corte que ampliou a responsabilidade delas por conteúdos publicados por terceiros. Pedro Moreira, que já é

especialista nesse julgamento, vai trazer detalhes pra gente. Pedro, temos falado durante toda a semana contigo aqui sobre isso. Agora, o ministro relator Dias Tofol leu boa parte do voto dele. O que tem depois da leitura do relator, né? Como é que segue o julgamento depois?

Oi, Tainá. Boa tarde para você, pro UIB, para quem nos acompanha. O ministro Tofali usou praticamente a sessão de ontem inteira para ler os recursos apresentados pelas empresas e também por uma série de entidades. E aí também iniciou eh eh a fala das sugestões de alterações que ele faz da tese definida pelo Supremo em junho do ano passado, que trouxe novas obrigações para as empresas de tecnologia aqui no Brasil. Ele acatou, portanto, eh parte de de dos recursos, né, eh fazendo alterações na redação da tese para que ela fique mais clara e para que ela eh para remover todas as dúvidas que as empresas e as entidades tinham apresentado ao Supremo ao longo dos últimos meses. Ele chamou

atenção, UIB Tainá, pro fato de que nenhum dos recursos negou a existência de crimes nas redes sociais. Ele diz que nem mesmo as empresas negaram a existência de práticas ilícitas. O que elas fizeram foi apenas tentar entender a abrangência da decisão e eh explicações sobre detalhes da tese defendida pelos ministros no ano passado. E aí dos pontos que ele sugere para alterar na tese, para que as regras fiquem mais claras, está eh a o prazo para implementação dessas exigências. O ministro sugere um prazo de 60 dias a contar da publicação da ata do atual julgamento dos recursos. Não esperar

todo o processo transitar em julgado, porque isso ainda vai levar mais tempo, já que depois desses recursos que estão sendo julgados essa semana, novos recursos podem ser apresentados. Então ele defende 60 dias a partir da publicação da ata do atual julgamento para provedores. E é também uma outra sugestão de alteração que ele faz, provedores considerados de grande porte com mais de 1 milhão de inscritos, né, eh, aqui no país, 1 milhão de filiados aqui no país. Ele também trata da questão da exigência de sede jurídica e representação das plataformas que atuem no Brasil. Na tese do ano passado, isso ficou definido, que seria obrigatória para qualquer plataforma ter uma representação aqui. Ele atendeu um

pedido de um dos recursos para relativizar isso. Ele torna obrigatório apenas essa sede nacional para provedores ou aplicações com atuação econômica no Brasil. Sobre esse ponto, teve uma parte do ministro Alexandre de Moraes durante a sessão. O ministro Moraes disse que não concorda com essa alteração. Ele disse que mesmo plataformas sem fins lucrativos podem permitir a difusão de mensagens de ódio.

Ele citou, por exemplo, se um site qualquer estrangeiro permitir mensagens com conteúdo nazista aqui no Brasil, a justiça precisaria acionar essa plataforma, mesmo ela não tendo finalidade econômica. Então, a gente precisa ver como que isso vai ficar até o final do julgamento. Outra questão também que o ministro eh sugere de alteração é deixar mais claro quais as plataformas que vão ser obrigadas a seguir essas novas regras. Já estava de fora, né, os serviços de e-mail, aplicativos de mensagens e de vídeochamadas, mas ele disse que se essas plataformas atuarem no impulsionamento de conteúdos ou enviarem conteúdo pago, anúncios pros seus clientes, e aí nesse caso, valem as regras mais rígidas. Bom, para hoje, Tainai Uuribe, já para devolver para vocês, a gente espera então o término da fala do ministro Dias Tofoli. Ele, de

todas os 14 pontos da tese definida pelo Supremo no ano passado, ele foi até o 12º. Ele vai falar então de mais dois pontos da tese e um 15º ponto que ele vai apresentar também. A gente sabe pelo gabinete do ministro que ele deve definir, por exemplo, hoje como ficam as ações na justiça envolvendo as plataformas digitais. O ministro deve sugerir que essas regras valham para qualquer ação protocolada no final do julgamento do ano passado, portanto, a partir de 27 de junho de 2025. A gente precisa ver se os outros ministros vão seguir acatar essas sugestões feitas.

Coisas que ele fala, fala o o relator do restante dos recursos, o ministro Luiz Fux. Tainári, >> obrigado, Pedro. Deu um probleminha ali no Pedro. Aí a gente até foi paraa CEN Internacional, voltou, mas agora estamos conectados novamente. Obrigado, Pedro pelas informações. Eu vou trazer agora e

a Tainá vai me ajudar a analisar esse cenário, a questão do PL. O PL entrou numa maré ali de notícias negativas que acabou afetando muito a campanha de Flávio Bolsonaro. Primeiro vazamento do áudio de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro. Depois tivemos ao tarifaço de Donald Trump. que teve efeitos na popularidade de Flávio Bolsonaro. A

gente viu na pesquisa Genial Quest, eu conversei com a cúpula nacional do PL e o que a cúpula nacional do PL defende nesse momento que é necessário um fato novo para virar a página sobre esse escândalo do Banco Master. O diagnóstico que me foi feito de dirigentes do partido é de que o pré-candidato de direita perdeu a capacidade de pautar o debate eleitoral e tem apenas reagido ao noticiário. Lembrando, Flávio Bolsonaro inicialmente chegou a pautar o debate. Lula, na verdade respondia dia após dia as críticas de Flávio. Desde o vazamento da conversa com o Daniel Vorcaro, ele tem agido apenas como reativo a esse processo. Ele não tem mais pautado o

debate nacional. Lula, por outro lado, conseguiu passar à frente e tem pautado o debate. Por isso, integrantes da direita, com quem eu conversei ontem e hoje me defenderam que o senador antecipe alguns anúncios eleitorais, entre eles sua candidata a vice-presidente ou até seu novo posto Ipiranga, aquele que vai coordenar toda a política econômica de uma eventual gestão de Flávio Bolsonaro. para esse posto Ipiranga, Flávio tem avaliado cada vez mais e é quase certo, só falta fechar os detalhes, o nome da economista Daniela Marques. Ela é ex-presidente da Caixa e ela tem experiência também no setor privado e apoio amplo, por exemplo, em muitos setores da Faria Lima. Para o posto de candidato a

vice-presidente, a prioridade neste momento é uma mulher ainda, mas o nome do PP ou do União Brasil para ampliar os palanques eletrônicos. de televisão e rádio. Apesar do diagnóstico de que ainda há tempo para recuperar terreno, a gente tá falando de 5 meses em campanha eleitoral, uma semana às vezes muda, vira de pernas pro ar o cenário eleitoral. 5 meses ainda mais. Eh, ainda há tempo de recuperação. O problema,

Taina Focã, que eu tenho ouvido muito, é o seguinte, é o desânimo da militância. Por quê? Porque a militância não tá mais defendendo tanto Flávio Bolsonaro como defendia nas redes sociais. Faltam argumentos. O que muitos dos dirigentes do PL me dizem é o seguinte: a militância tá nas redes sociais justificando a conversa do Flávio com o Vorcaro. Não tem elementos mais para

defender o Flávio Bolsonaro. Então é isso agora que dizem integrantes do PL. O Flávio precisa virar a página. Ele precisa dar munição pra militância voltar a defendê-lo. Senão essa militância vai migrar para outras candidaturas de direita.

>> É isso mesmo, Uribe? Agora, o que fica claro pra gente é que existem aí caminhos ainda eh divergentes dentro desse grupo de Flávio Bolsonaro para tentar resolver o problema dessa queda das pesquisas que tá diretamente ligado ao escândalo do máster. O que quer quando você diz que o eleitor militante, o bolsonarista raiz, aquele que vai com Flávio do jeito que quiser, eh, do jeito que tiver que ir, eh, tem desconfiança e se incomoda de não ter uma resposta na ponta da língua para defender o seu candidato, você tá dizendo que as respostas que foram dadas por Flávio Bolsonaro até aqui não foram suficientes. Então tudo acaba girando em torno e da dificuldade de se achar um discurso, uma defesa que seja eh viável também, é traduzível para esses eleitores poderem propagar tudo. A gente percebe que tá em torno ainda da história do Dark Horse e das explicações que ficaram no meio do caminho. Ainda

sobre o caso master, a gente vai chamar o El Jonas Maia, porque o banco do Daniel Vorcaro captou pelo menos 4,4 bilhões de reais em investimentos de institutos de previdências de estados e municípios. Esse é outro problema, né, El Jonas? Porque a gente sabe que a indicação é política da presidência desses institutos. Então, governadores e prefeitos eh de cidades em que haja eh algum tipo de irregularidade do uso do dinheiro dessas previdências e eh enrolados com o máster vão precisar se explicar em algum momento. >> Bastante, tá aí na ótima tarde para você, pro UIB, para quem tá acompanhando a gente e é uma resposta até para aquela pergunta de onde veio, de onde vem tanto dinheiro para o Daniel Vorcário e também para o Banco Master. Só nesse

levantamento que fizemos em relação a esses aportes e que a maioria já é alvo da Polícia Federal em operações anteriores, como já mostramos aqui no bastidores CNN, foram pelo menos 4,4 bilhões. Não é o dinheiro público, mas é um dinheiro do público, porque essas previdências, os fundos de gestão, eles gerem e tratam ali do dinheiro de aposentados e pensionistas de municípios. Por exemplo, o primeiro com o mais alto valor de investimento foi o Rio Previdência do estado do Rio de Janeiro, com aporte lá em 2023 de 970 milhões, quase 1 bilhão. E aí no ano seguinte, 2024, mais de 2 bilhões de investimento, a maior parte sem o fundo garantidor de crédito. E aí chegando ao total de 3,6 bilhões apenas, entre aspas, pelo estado do Rio de Janeiro.

Inclusive, o ex-governador e os ex-diretores desse instituto foram alvos da Polícia Federal, mas não parou por aí. Os outros dados também mostram, por exemplo, que 400 milhões do Instituto de Previdência do Amapá foi foram para o para o Banco Master antes da liquidação também em 2024. Por que que eu bato bastante nessa data de 2024? Foi o ano em que esses institutos de municípios e também dos estados mais fizeram investimentos no Banco Master do Daniel Vorcaro. E logo depois na lista temos Maceió com 97 milhões em Alagoas, 93 milhões de São Roque, interior de São Paulo, 87 milhões Cajamá também em São Paulo, 13 milhões em Santo Antônio de Posse também em São Paulo. Essas três

últimas que eu citei, cidades do interior do estado mais populoso do Brasil, entra naquela investigação, entram naquela investigação da PF, que a gente já trouxe aqui também, de que o Daniel Vorcaro e o seu grupo, eles fizeram uma peregrinação, é a palavra usada na PF, de cidade em cidade, de estado em estado para conseguir captar recursos das previdências e aí sim inflar o seu patrimônio e também o patrimônio do Banco Master. Ontem teve mais um caso que a Polícia Federal descortinou no litoral de Pernambuco, na cidade de Paulista. Ali 3 milhões foram investidos também em 2024. Mais uma vez essa data aí de crescimento dos aportes de previdências municipais e estaduais no Banco Master. Nesse caso específico de ontem, inclusive também que a gente trouxe aqui, a PF diz que houve aí o que está sendo colocado em outros pontos também, a troca de propina, pagamento de propina. Daniel Vorcaro iria no estado

ou na cidade com a lábia dele, fazia uma promessa de retorno muito alto, no caso, por exemplo, de 7% para o instituto, mais o índice também do IPCA, sem o fundo garantidor de crédito mais uma vez. Então, o dinheiro que vai e não volta e some e acabam que as pessoas ficam ficam sem retorno. Ontem, inclusive, na prefeitura de Paulista, em Pernambuco, eles disseram que é um problema da gestão anterior, que a prefeitura agora não tem nada de ilegalidade, está inclusive à disposição das autoridades para colaborar nesse caso. E aí nesse nessa toada de de investimentos, há ainda outros milhões de valores também de investimentos, por exemplo, 154 milhões no Banco Master das previdências dos estados de Goiás, Amazonas e também Mato Grosso do Sul. Uma outra ponta da investigação da Polícia Federal nesse mega esquema, a teia do Banco Master, eh revelando aí o caminho do dinheiro que iria dos estados e municípios para o bolso do Daniel Vorcaro. Tainá Uribe.

>> E é importante e a gente sempre repete isso, porque muita gente fala: "Não, mas há um escândalo que não envolve desvio de dinheiro público". envolve. Isso é dinheiro do servidor público que foi colocado no fundo. Vai ter muito servidor público que caso esse rombo não seja compensado, vai receber muito menos de aposentadoria. Então é sim escandaloso e precisa ser apurado. E o

Banco Master e Daniel Vorcaro precisam restituir os cofres públicos. Obrigado, El Jonas Maia pelas informações. Tainá, a gente vai fazer um rápido intervalo. Chove em Brasília em junho, minha querida. Eu nunca vi chover em junho em Brasília quando é a seca, mas o aquecimento global, infelizmente, veio para ficar. Na volta, a gente conta para

vocês que depois de passar pela CJ da Câmara dos Deputados, a PEC, que reduz a maioridade penal de 18 para 16 [música] anos, vai passar obviamente por uma comissão especial que ainda vai ser criada antes de ir ao plenário da casa, porque [música] a comissão especial é que discute os detalhes da proposta e pode fazer modificações no mérito. Olha aí a chuva de Brasília. Chuva em junho. Nunca vi em Brasília época de seca, mas o mundo tá de pernas pro ar, meu querido. O bastidor CNN volta já.

[música]

1:21 bastidores CNN de volta. Vamos olhar pros Estados Unidos, ainda não pra Copa do Mundo. Vamos falar do conflito com Oriente Médio. Porque o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ameaçou o Irã dizendo que novos ataques maiores e mais poderosos vão acontecer no país nesta noite. O americano também afirmou que gostaria de assumir o controle da ilha de Kark, que é responsável por cerca de 90% das exportações de petróleo bruto de Terã. É

um assunto pro nosso analista internacional, Américo Martins. Américo, todo mundo quer a ilha de Kirk, obviamente diante do cenário hoje do estreito de Ormous fechado. A grande questão é que Donald Trump fala e já falou muitas vezes que faria ataques totais ao Irã horas antes de existe. Então a gente não sabe se a gente acredita ou não em Donald Trump quando fala em ataques ao país do Oriente Médio. Muito bom ponto, Uribe. Boa tarde para

você, para Tainá, para todo mundo que tá com a gente. De fato, o presidente Donald Trump tenta exercer pressão sobre os iranianos para que eles cedam e aceitem um acordo definitivo para acabar com a guerra, cujo regime iraniano vem resistindo, especialmente porque não há uma decisão sobre a questão nuclear. Os americanos que querem que os iranianos abandonem completamente qualquer ideia de uso de energia nuclear, mesmo para fins civis. Agora, se você levar em consideração o que aconteceu nos últimos dois dias, é bastante preocupante, sim, essa ameaça do presidente Donald Trump, porque ele já havia dito que os Estados Unidos iriam bombardear o Irã. Isso aconteceu por duas madrugadas seguidas.

Ontem, inclusive, e essa madrugada, o Irã foi atingido, inclusive na sua capital, Terã, que tava sendo poupada, vamos dizer assim, de ataques americanos, pelo menos desde o início do cessar fogo. Todas as vezes que a gente teve um rompimento desse cessar fogo por parte dos americanos, foram ataques contra alvos militares, normalmente perto da costa e do estreito de Ormuso. Ontem a coisa mudou de figura. Foram ataques em várias áreas do Irã, perto da capital. Inclusive o Irã respondeu, como respondeu também na noite anterior, disparando mísseis balísticos contra outros três países da região do Oriente Médio, o Bahrain, o Kuite e a Jordânia.

Agora o presidente Donald Trump tá dando grandes sinais de irritação e de frustração, porque justamente não há progresso nas negociações diplomáticas para encerrar a guerra. Então ele começa a apostar mais uma vez numa pressão militar que pode sair inclusive do controle dos americanos, dependendo da resposta que os iranianos derem. E ele voltou a falar, o presidente Donald Trump, em controlar a ilha de Carg, que como você muito bem colocou, é responsável, é por onde passam 90% das exportações de petróleo do Irã. é basicamente um grande terminal petrolífero, aonde é embarcado o petróleo que é exportado pelo Irã. Caso isso aconteça, os americanos teriam que enviar tropas para dominar a ilha de carga e isso seria uma operação muito sangrenta, muito pesada e exporia inclusive esses militares americanos a muitos ataques do Irão. O próprio

presidente Donald Trump, depois de ter publicado isso nas redes sociais, disse que não acredita que os americanos, a população em geral, tenha apetite. Foi essa a palavra que ele utilizou para essa guerra, para esse ataque contra carg. Então existe sim essa possibilidade que você lembra bem de ser mais um blef do presidente Donald Trump, mas se você levar o histórico recente dos últimos dias, a irritação do presidente, a frustração com a falta de avanço nas negociações, eu apostaria, acredito que os Estados Unidos vão sim fazer ataques pesados, provavelmente essa noite, e isso vai aumentar muito mais a tensão. Pelo lado iraniano, o próprio governo, através do seu ministério das relações exteriores, já disse que acha que esse cessar fogo já é ineficaz, porque o país está sendo atacado praticamente todos os dias. Então não se pode mais falar em cessar fogo propriamente dito. Então você vê

uma retórica também sendo mais agressiva pelo lado iraniano. E para complicar tudo isso, o ponto central dessa disputa entre os dois lados, que é o estreito de Ormus, tá sob combate. O Irã disse que vai manter fechado o est de Ormus. Ameaçou atingir qualquer embarcação que passe por lá. E os americanos confirmaram que já atingiram três navios, três petroleiros que passavam ou tentavam passar pelo estreito de Ormus só esta semana. Então, ataques dos

americanos também contra navios que estavam embarcando petróleo embargado do Irã. Num desses ataques, três marinheiros da Índia morreram, o que também cria mais tensão, mais discussão e escala ainda mais atenção naquela região. Acho que nós temos que nos preparar, viu Uribe Tainá, para uma um período de mais tensão, provavelmente mais violência e ataques severos dos americanos se encontruirão. >> Obrigada pelas atualizações, Américo. A gente vai voltar a olhar com atenção para esse assunto que é tão importante daqui a pouquinho. Enquanto isso a gente

fala de escala 6 por1 com Isabel Mega, que já tá nos aguardando com apuração na ponta da língua, Bel, para trazer pra gente, pro governo. Ainda é possível destravar a PEC do fim da escala 61 no Senado hoje, qual é a percepção? A gente tá vendo esse bando de bombeiro trabalhando para melhorar a relação do Lula com o Davi Columb? melhorar, não retomar a relação que tá rompida. Agora existe ali uma percepção de quando Davi Alcol Columbre pode votar isso, né? Uma

uma ideia de que isso pode ser empurrado, embora, né, muita gente acredite que ele vá votar. O problema é quando, Isabel, e de que forma, né? Porque quanto mais tempo passa, mais gente para dar ideias para PEC que saiu da Câmara dos Deputados. Então, existe um tema hoje no Planalto com isso também. Tainá, vamos partir do princípio que sim, Davi Columbra está travando a tramitação do fim da jornada 6 por1. E

aí a gente tem algumas visões que vamos coletando aos poucos nas conversas com governistas. Uma ala do governo afirma que olha, ainda é possível, nem tudo está perdido. A gente que acredita que em algum momento da viol Columbre pode ceder a poeira, baixar e a gente conseguir negociar essa linha. aposta muito no ônus político, mas a outra ala que vê que Davi Columbus político e que talvez já fosse o momento de começar a preparar um ataque mais contundente em relação a essa pauta. É aí que a gente com o fator eleição, porque querendo ou não, a campanha do presidente Lula já tem muito pronto qual é o discurso que vai ser colocado, o discurso de que Lula tenta lutar por condições melhores para o trabalhador, mas que quem enterra isso é o Congresso Nacional. E aí, para não ficar nesse

olhar generalista de Congresso, é Davi Al Columbri quem pode ser fulanizado, digamos assim, porque lá na Câmara o Gumota foi parceiro. Gumota, aliás, tem tentado ajudar, tem conversado com Davi Columbo, mas também não tem recebido muita sinalização positiva de que Davi já nos próximos dias vai destravar essa pauta. O presidente Lula tem adotado uma espécie de silêncio estratégico em relação a esse assunto. Vocês devem se lembrar que quando houve a aprovação pelo plenário da Câmara dos Deputados, não houve uma comemoração vinda do próprio presidente Lula muito entusiasmada. E por que isso? Isso tem

uma estratégia. O próprio presidente Lula está neste momento aguardando para ver o que acontece. Não está nem ele propriamente dito atacando Daviol Columbre. mas também não tá chamando para conversar. E a gente já contou aqui várias vezes que Davi Columbia aguarda esse gesto pessoal do próprio presidente Lula, que não adianta ficar vindo só com recado via bombeiros interlocutores, mas Lula está escolhendo neste momento não ceder a pressão, porque senão também na visão de alguns aliados fica demonstrando que eh Daviol Columbre tem mais poder de negociador do que o próprio presidente Lula. E aí você

desequilibra a balança. Então há uma avaliação de que sim, é possível ainda retomar esse debate do fim da 6 por1 no Senado Federal, mas de que de qualquer forma também é possível trabalhar no discurso eleitoral de que Lula está tentando fazer algo mais que é o próprio Congresso que está emperrando essas tentativas. Hoje eu tava conversando com fontes do Palácio do Planalto que foram bem nessa linha do que você trouxe, Isabel, elas falavam o seguinte: "Seria ótimo a gente conseguir aprovar. Se não aprovar, a gente tem o mesmo discurso. Olha, a gente quer aprovar, mas o centrão não quer deixar. União Brasil de

Davi Columb, aliás, que pode abraçar a campanha de Flávio Bolsonaro. Então, no final do dia pode se transformar naquele presente de grego, ou seja, pode vitaminar o discurso de Lula. Por isso que no Palácio do Planalto já tem muita gente dizendo, se não votar também, tá ótimo, a gente faz campanha de que se Lula for reeleito, a gente coloca isso de pé. Obrigado pelas informações. Eu vou tomar chamar o Víor Irajá, porque há uma grande preocupação, obviamente, a gente tem visto em falas públicas, em cartas públicas dos setores da economia, principalmente do setor de serviços, com o fim da escala 6x1, que pode ser um impedimento da contratação por hora.

Isso deve acontecer, irraja. Tanto é que aquele projeto alternativo, ele propõe o pagamento por hora pro trabalhador. >> Pois é, né, Uribe? Muito boa tarde a você, a Tainai e a todos. Uribe. Os mais

diversos setores t algumas alternativas agora com essa resistência apresentada pelo presidente do Senado, Davi Columbri, a de colocar esse tema em votação no Senado Federal. A interpretação de diversos representantes do setor produtivo envolve um ambiente um pouco mais sólido, um pouco mais maduro para se discutir esse tema de forma mais técnica e menos assodada do que esse debate foi feito na Câmara dos Deputados junto aos senadores. Primeiro, porque há uma perspectiva também de acesso junto a 1/3 do Senado que não vai a ser não vai concorrer às eleições, né, a em torno de um de uma tentativa de reeleição ao Senado Federal. E há uma interpretação de que esse esse debate ele poderia ser feito de uma forma um pouco mais madura eh no Senado Federal do que foi feito na Câmara dos Deputados de forma muito assodada, inclusive considerada como populista. Ah, ontem inclusive a gente conversou no CNN Money com o João Galace que é presidente da Associação Brasileira de Supermercados.

E a em paralelo, na verdade, a essa ideia, Uribe, ele disse que uma proposta que caminhe com a institucionalização, com uma previsão constitucional, por exemplo, que vise a permissão de contratação de empregados por hora, não necessariamente uma uma perspectiva de votação de um projeto dessa natureza. Além desse projeto ah de ah do ministro Marinho, né? Há também do ex-ministro Marinho, há também um projeto na Câmara dos Deputados defendido pela própria associação, ah, que visa exatamente a possibilidade de contratação por horas. Não necessariamente o setor vê uma impossibilidade dessas duas pautas andarem a de forma a a de forma conjunta, tanto o fim da escala 6 por1 quanto abrindo-se a possibilidade constitucional de contratação por hora. Hoje também a gente conversou lá no CNN Money com a o presidente da Câmara da Indústria Brasileira de Construção Civil, o Renato Correia. Ele disse

inclusive que a a aprovação da da PEC da do fim da escala 6x1 representaria uma diminuição de cerca de 10% na carga horária, aumentando a demanda por pessoal em aproximadamente 288.000 1 trabalhadores, o que, segundo ele, tornaria a a as obras mais caras, atrasaria também a entrega de empreendimentos e a aprofundaria ainda mais um problema que o setor já vem passando, né, cenário de juros elevados, etc., mas principalmente por uma carência muito significativa de mão de obra. Fora isso, a a ori, a Confederação Nacional da Indústria, por exemplo, projeta uma perda de R$ 76 bilhões deais do PIB, 0,7% a do PIB. A própria CNC, a Confederação Nacional do Comércio, estima um aumento de 21% do custo sobre a folha de salários. A FIT, a que é uma agência de

classificação de risco, estima uma redução de até 15% no lucro bruto das varegistas. Ou seja, há uma série de impactos mensurados e levados pelo setor produtivo ao Senado Federal na expectativa de, se não ah, se for de fato impossível barrar essas discussões, pelo menos adaptá-las e levando, né, dados ah, mais sólidos, ah, para que os senadores eles aprovem um projeto pautados exatamente pelos impactos que eles podem causar. >> Obrigada, Irajá. Daqui a pouquinho a gente volta a fazer conexão contigo, direto do CNN Money aqui para nos atender sempre gentilmente. A Larissa Rodrigues tá conosco já em tela. Lari,

os empresários agora intensificam essa pressão sobre os senadores para que sejam feitos alguns ajustes na PEC do fim da escala 6 por1. Temos comentados alguns e propostas que vão surgindo, mas a gente sabe que existe ali na CCJ uma preferência pela proposta que saiu da Câmara. Ainda assim, quanto tudo tá parado, é uma oportunidade pros setores também atuarem, fazendo ali um um corpo a corpo junto aos senadores. Larissa, é, quais são as principais demandas hoje desses empregadores que reclamam do fim da escala? Tudo bem, Taí? Boa tarde para você, pro

Uribe, para quem tá em casa chegando agora, mas ainda em tempo da gente falar desse assunto que tem sido, né, o principal assunto da semana, ainda mais com essa espera por parte dos senadores de uma movimentação de fato do presidente do Senado, de enviar, né, de começar a tramitar essa proposta aprovada lá na Câmara entre os senadores. O sentimento no empresariado é de que já que tá demorando mais do que o esperado para tramitar, há um tempo hábil conversas. E aí cada um, claro, tentando defender o seu. Diversos setores da economia estão em cima dos senadores, em cima principalmente da oposição, onde acreditam haver espaço de negociações. Tem duas coisas mais fortes. Eu senti isso lá no Senado

Federal. Claro, sempre se fala de uma possibilidade de desoneração da folha de pagamento, mas hoje não se acredita que poderia haver uma desoneração como um todo, Tainá? Ou seja, algum setor poderia se beneficiar. E há uma campanha para que os pequenos empresários, no máximo ali os médios empresários, aquelas empresas que têm poucos funcionários, consiga alguma ajuda do governo, principalmente aquelas que teriam até cinco funcionários, é o que eu tenho escutado, que no fim das contas a diminuição desses funcionários poderia atrapalhar o negócio, né? seria mais difícil de fazer uma recolocação pelo quanto essa empresa pequena arrecada e principalmente pela quantidade de funcionários que tem para tentar fazer uma subscala ali para conseguir continuar gerindo os negócios, principalmente serviços, alimentação, aqueles que costumam funcionar de domingo a domingo. Então, nesse momento,

há uma quase uma força tarefa entre a oposição para se agendar reuniões com esses pequenos e médios funcionários com o presidente do Senado. A gente lembra que há um tempo atrás o próprio Davi Columbou a receber ali, né, alguns setores da economia, mas o entendimento agora é, não vai dar para tentar tirar e compensar todas as empresas, todos, né, os contratantes do país para que essa escala saia do papel, essa escala de 5 dias de trabalho para dois de folga. Então o foco agora, o entendimento é que seria o pequeno e médio funcionário, aquela empresa de no máximo cinco funcionários, que poderia conseguir algum benefício do governo federal. E aí há duas discussões. Consegue colocar esse benefício nessa proposta, já que veio da Câmara, isso significaria uma mudança no texto e depois voltar pra Câmara ou paralelamente fazer rodar e tramitar no Senado Federal algum tipo de projeto para beneficiar esses setores da economia. Essa é a discussão. Agora,

então a gente deve ter reuniões acontecendo na semana que vem sobre esse assunto. Há uma expectativa também de marcarem ali, a gente vem falando sobre isso, aquela sessão temática no plenário para se discutir. Havia uma expectativa de que Daviel Columb pelo menos marcasse essa agenda nessa semana, o que acabou não acontecendo. Hoje a gente já tá na quinta-feira, não houve grandes movimentações e claro a gente vai falar sobre isso no decorrer do jornal. Sei que vocês estão falando também o quanto há uma expectativa de reunião, de acordo, de conversas com o Planalto para que, enfim, essa proposta passa a tramitar ali no Senado.

>> Aliás, Lari, a gente tem uma entrevista importante neste momento para falar sobre esse assunto, sobre os impactos que uma eventual mudança na escala de trabalho pode trazer aos setores produtivos. A gente conversa ao vivo com José Veloso. Ele é presidente executivo da ABMAC, Associação Brasileira de Indústrias de Máquinas e equipamentos. José, muito obrigado pela presença aqui no Bastidor CNN. Como vocês têm acompanhado essa discussão? Os senhores

já conseguiram conversar com Daviel Columbia a respeito? Boa tarde, obrigado pela oportunidade, Gustavo, Tainá, Larissa, é um prazer estar com vocês aqui. Bom, sim, tivemos com a Columbia, inclusive naquela reunião aonde vários empresários de vários setores da indústria, serviços, eh varejo, agricultura, tivemos uma reunião que foi bastante eh teve bastante repercussão na imprensa. Eu estive presente naquela reunião com o presidente ao Columbia. Eh, a a expectativa não é boa, né? Existe uma

apreensão muito grande entre os empresários. Ainda hoje me reuni no meu setor com vários empresários e é uma grande preocupação de todos, né? Porque além do aumento de custo que vai haver, e isso vai ser repassado para preços, não tem a menor dúvida, eh existe a questão da perda de flexibilidade das empresas e o e a e a transição que não existe. Por exemplo, a proibição da escala 6x1, ela não, o projeto não prevê nenhuma transição, é imediata. E a transição para a redução da jornada de de 44 para 40 horas, ela tem uma primeira etapa para 42 que vai ter uma transição muito curta de 60 dias. Ora,

se nós estamos com uma dificuldade muito grande de contratar mão de obra e no meu caso maior ainda, porque é mão de obra especializada paraa indústria de máquinas, eh como é que em 60 dias o empresário vai conseguir refazer a sua grade? Não, ninguém vai conseguir fazer isso. Já temos muitas vagas que não são preenchidas e agora vamos ter mais um problema. >> Queria voltar um pouco entender também como é que foi essa discussão na Câmara, né? Por lá, a proposta já foi aprovada, uma votação expressiva, a gente viu, até mesmo de deputados que no bastidor dizia que não se sentia confortável com a proposta, mas por ser ano eleitoral teria que votar a favor dela. Eu queria

te ouvir um pouco sobre como foi a negociação. Tava até olhando no site da ABC aqui algumas considerações que vocês fizeram a época, justamente com críticas a a o prazo, né, a transição de 60 dias, né, dizendo que é uma transição que não se aplica na visão de vocês, muito curta da redução das jornadas, enfim, trazendo também que o relatório não contemplava exceções paraos setores com dinâmicas específicas, que é isso que o senhor comenta agora a pouco, um pouco mais de flexibilidade, esses caminhos eh tentaram eh vocês tentaram abrir esses caminhos, melhor dizendo, junto aos deputados. Teve diálogo por lá? >> Sim, nós conversamos com muitos deputados, inclusive existe a frente parlamentar da indústria de máquina, tivemos encontros dessa frente parlamentar, tivemos na FPA também, porque a BIMAC tem máquinas agrícolas, então a gente também frequenta FPA e o IPA. Tivemos na Frente Parlamentar do Empreendedorismo, enfim, e tivemos no próprio plenário, enfim, conversando com aqueles eh congressistas que são mais próximos da indústria, que conhecem a dificuldade dos empresários no dia a dia. A grande maioria dos dos

parlamentares, sejam deputados ou senadores, mas ô Tainá, a esmagadora maioria é contra o projeto, né? Eh, mas sempre aquele comentário, olha, eu sou contra o projeto, mas tem a questão da via minha, a minha viabilidade nas próximas eleições. Então, o que acontece? O presidente Hugo Morta, quando ele volta em fevereiro do recesso parlamentar, ele trouxe essa novidade. Os projetos não são novos, eles estão já há algum tempo lá na Câmara e não caminhavam. Ele caminhou porque o

presidente pautou e quando ele voltou do recesso, ele já trouxe filmente feito falando da aprovação do projeto. Isso pegou todo mundo de surpresa. E o comentário que eu escuto entre os parlamentares é que o presidente da Câmara colocou os parlamentares contra a parede. Eles vão estar muitos votando contra o que acreditam, contra o aquilo que eles pregam no dia a dia ou orientação do partido. eh em geral daquilo que o partido, como os os partidos se comportam e mas eles foram emparedados pelo presidente do Gumota e agora muitos eh logicamente no privado comentando que vão votar contra as suas convicções.

Quer dizer, votaram, desculpa, na Câmara votaram contra as convicções. >> Presidente, o que que o senhor e o setor produtivo propõe como alternativa? a gente tem essa escala 6 e ela é exaustiva principalmente paraa mulher pobre do país. Qual poderia ser a alternativa para aliviar um pouco a carga dessas mulheres, para que elas tenham mais tempo dedicado à família, aos estudos, à saúde, mas ao mesmo tempo não prejudica o setor produtivo? >> Olha, o a indústria, que é o meu caso, o que que pega mais é a jornada e não a escala.

>> Na indústria a escala já é de 5x2. meu setor de 5x2, a gente entende que a escala é um grande problema, como vocês estavam falando, a próprio Víor já, eu vi um comentário dele e da Larissa, eh, paraas pequenas e microempresas, né? As aquelas empresas que têm até cinco funcionários, 10 funcionários, eles vão ter muito problema com a mudança da escala. E também quem trabalha no comércio, né, principalmente o pequeno comércio. Na indústria, nós normalmente já trabalhamos numa escala de 5x2. Vai

haver problema? Sim. vai haver problema, porque existem exceções e muitas vezes as empresas quando vendem mais e ou eu preciso antecipar entregas, você vai ter uma flexibilidade menor na escala. Quanto à jornada, aí é claro, né? Se eu tenho uma jornada de 44 horas e eu passo a ter uma jornada de 40 horas eh com a mesma despesa na folha de pagamentos, vai ter um aumento de custo. E aí o

problema é eh eh eh informar direito à população brasileira e não são todos que têm carteira assinada. Eh, aproximadamente entre 40 e 44 milhões de brasileiros tem carteira assinada. O restante também vai pagar essa conta. Todos pagarão a conta porque logicamente que vai haver repasse. Vai haver repasse porque você vai ter que ter a mesma despesa trabalhando menos e ainda você vai ter um aumento do custo de de hora extra e também a dificuldade de repor. Então, Gustavo, é lógico que

nós dependemos que o trabalhador ele tenha o máximo de descanso possível, que ele trabalhe da melhor forma possível, mas pelo menos uma transição, você não vai conseguir fazer a mudança, a mudança da escala, pro nosso ouvinte aqui entender o que eu tô falando. A escala é aquilo que proíbe um funcionário trabalhar 6 dias. Ele passa a poder trabalhar no máximo 5 dias. Para essa mudança não tem período de transição. Para a redução de jornada, ou seja, eu vou trabalhar eh eh alguns minutos a menos por dia, na média 48 minutos a menos por dia, que é para compensar o para porque as empresas trabalham cinco dias por semana numa carga, muitas vezes perto de 42 a 40 horas. Existe uma compensação de dias

durante a semana. Isso tem uma transição de 60 dias. a diminuição da da carga horária e a outra não tem transição. Então eu pergunto para você, como que um pequeno empresário que já tem uma vaga aberta, ele vai conseguir preencher uma vaga imediatamente porque no primeiro sábado do comércio ele não vai poder fazer a escala porque não tem transição paraa escala. Como é que ele vai fazer para abrir o comércio dele, abrir o negócio dele? É lógico que vai ter um

colapso principalmente nos primeiros meses, primeiros anos. Então, essa é a questão e não a questão do bem-estar do trabalhador. Nós defendemos o bem-estar do trabalhador, mas o que nós teríamos que fazer é um programa do país, eh, capacitando pessoas, eh, abrindo, enfim, tendo perspectiva para as empresas terem a onde buscar essa mão de obra que vai faltar. >> A gente conversou com o José Veloso, ele é presidente executivo da ABMAC. Obrigada pela conversa. Até uma próxima.

Um bom trabalho pro senhor. >> Eu que agradeço. Um forte abraço para vocês. >> Obrigado, presidente. Espaço sempre aberto aqui no Bastidor CNN. Vamos falar

Tainá Falcão, do tema que é só o que o brasileiro pensa. A Copa do Mundo. [música]

>> Agora é para valer, minha gente. Não tem mais dia, hora. Agora é só Copa do Mundo porque hoje, daqui a pouco começa oficialmente a Copa do Mundo de 2026 com três sedes: México, Estados Unidos e Canadá. [roncando] Nós vamos conferir a agenda desta quinta-feira. Primeiro dia do Mundial começa com uma partida entre México e África do Sul no grupo A às 16 horas. Isso, claro. Depois a abertura

que vai ter Shakira. Depois, na sequência, teremos Coreia do Sul e República Checa também do grupo A. às 11 horas da noite se enfrentam em Guadalajara, também no México. Ou seja, o início da Copa começa hoje no México. >> Apesar da Copa do Mundo receber milhões de pessoas, não são cidadãos de qualquer país que vão poder entrar principalmente nos Estados Unidos. Três nações

classificadas para jogar no Mundial tem restrições de entrada no território americano. O Diego Pavão tá com a gente explicando melhor quais são esses países e como é que vai ficar a situação dos atletas. Pavão, isso já foi solucionado? >> Pois é, Tainá, boa tarde para você e para quem acompanha o Bastidores em casa. Na verdade, o que foi feito foi dado ali uma isenção para jogadores, comissão técnica e algumas pessoas ligadas a essas seleções que vão disputar a Copa. Eh, tudo começou lá no

início do ano, quando o governo Donald Trump colocou e em vigor uma medida que é chamada de proclamação 10998. O que que isso diz? Eh, na verdade é uma lista com mais de 30 países e o governo americano diz que esses mais de 30 países não são muito transparentes ao compartilharem informações sobre as pessoas que aplicam para vistos eh pros Estados Unidos, né? Todo mundo sabe quem aplica para um visto americano. Eh, até certo ponto ali existe um número de informações que é repassado ao governo americano sobre eh antecedentes criminais, sobre se não há nenhuma relação, por exemplo, com terrorismo. Os

Estados Unidos dizem que esses países dessa lista não compartilham as informações no padrão que os americanos gostariam. Então, o que os Estados Unidos dizem é o seguinte: "Olha, já que não há esse compartilhamento transparente de informações, a gente vai vetar eh todos esses países que eh tentam ou os cidadãos desses países que tentam aplicar para vistos americanos." Na Copa do Mundo, isso se reflete em três países que estão classificados para jogar no mundial. Vou mostrar aqui na tela como, quais são esses países. São três países, como eu disse. Eh, dois tem

o banimento total, eh, e trê, e outro, perdão, tem uma restrição parcial. Vou começar pelo Irã, eh, que a gente tem falado muito do Irã, é claro, Estados Unidos e Irã estão em guerra, são países que não têm uma relação diplomática formal há muitos anos e ainda por cima, os Estados Unidos consideram o Irã estado patrocinador do terrorismo. Ou seja, eh, o Irã que tem o o a restrição mais severa para viajar até a Copa do Mundo. Eh, em relação ao Irã, o que vai acontecer? eh torcedores, até jornalistas locais não foram autorizados a entrar nos Estados Unidos. Ou seja, o

que a gente vai ver no dia 15 de julho, que é quando o Irã estreia na Copa contra a Nova Zelândia, a gente vai ver ali uma torcida que é majoritariamente de pessoas que moram nos Estados Unidos, que são iranianos, mas que emigraram e estão em situação regular nos Estados Unidos. a gente não vai ver um grande número de torcedores que vieram do Irã pros Estados Unidos porque não podem fazer isso. E aí a gente tem o Haiti. No Haiti preocupação é diferente. Existe uma preocupação que pessoas autorizadas a entrar nos Estados Unidos pelo Haiti queiram ficar nos Estados Unidos, ou seja, eh não cumprir ali o tempo de visto que foi dado a eles. e o Senegal

com uma restrição parcial, eh, dizendo o seguinte: "Olha, a gente não vai negar o visto de quem vem do Senegal, mas esse visto vai demorar ali 12, 24 meses para ser e aprovado ou não, o que inviabiliza, claro, qualquer viagem pra Copa do Mundo que começa hoje." É >> um grande problema, inclusive os iranianos com aquela questão se eles têm que sair ou não quando entrarem nos Estados Unidos para uma partida, enfim, vai ser uma Copa do Mundo que os problemas de migração vão ser latentes. Diego, obrigado pelas informações. A gente vai continuar no assunto e nós vamos pro México. Palco da abertura da Copa do Mundo. As imagens que vocês veem

agora são ao vivo do estádio Azteca, na cidade do México. O movimento já é bem grande. Daqui a pouco a nossa Priscila Asbec vai mostrar como está a movimentação nos arredores do estádio. Mas antes, o Bruno Rodriguees traz os detalhes do evento e da primeira partida do Mundial. Vamos acompanhar.

>> Olá a todos. Uma boa tarde para quem nos assiste na CNN Brasil. Nossa reportagem já está aqui em frente ao estádio Azteca, palco do jogo de abertura da Copa do Mundo entre México e África do Sul. Como vocês podem ouvir e ver aqui ao nosso redor, muita festa, mas também muito caos. Eu tô acompanhado nessa cobertura do videomaker Alan Passe. Nós

viemos com o motorista por aplicativo e tivemos que descer a cerca de 2 km do estádio Azteca. Isso porque o trânsito estava inviável, o próprio motorista nos recomendou a descer e vir a pé com o restante dos torcedores que estão fazendo o mesmo aqui ao redor do estádio. Muitas manifestações, mães que buscam o paradeiro de seus filhos desaparecidos, muito provavelmente mortos. Há uma série de marchas marcadas para acontecer hoje, dia do jogo de abertura aqui da Copa do Mundo. Então, muito policiamento ao redor do estádio.

As autoridades estão preparando um esquema forte, um operativo policial muito forte para essa partida de abertura. muito por conta de todo esse contexto, além da festa, do futebol que acontece aqui atrás, o entorno do estádio também tem manifestação e a reivindicação por seus filhos, dos professores também por condições melhores de trabalho. Da cidade do México, Bruno Rodrigues e Alan Passe. >> A seleção brasileira segue se preparando pra estreia na Copa do Mundo no próximo sábado contra o Marrocos. E quem também está preparadíssima é Ludmila. Candal.

Ela tá em Nova Jersey e acompanhou mais um treinamento do Brasil. Vai trazer pra gente quem se saiu melhor na sua avaliação hoje, hein, Lud? Tainá, olha, eu sigo aqui na torcida pelo Hendre, que eu acho que ele vem fazendo bons treinamentos e merece uma chance nesse time titular, embora não seja o favorito para estrear contra o Marrocos, para começar o jogo contra o Marrocos. Boa tarde para você, pro Uribe, para todo mundo que acompanha a CNN Brasil. Mais um dia por aqui no CT Columbia Park do New York Red Bulls, onde a seleção realizou mais um treino agora aqui nessa manhã. A gente poôde

observar toda a atividade que foi mais tranquila do que a de ontem, viu Tainaiurri? Porque ontem foi um babado aqui trazer bastidores, teve Spike Lee, teve a torcida por aqui também naquele naquele dia de comunidade da FIFA. O Neymar desceu para tirar fotos, para acompanhar a parte do treinamento e se ontem teve um monte de coisa, hoje foi um pouco mais tranquilo por aqui. Eles realizaram atividade. Começou ali, a comissão técnica dividiu em três em três eh momentos por ali, né? Também em três

times, os o colete amarelo, o colete vermelho e o sem colete. E a gente pode acompanhar também boa parte do treinamento dos goleiros ali comandado pelo Tafarel. E queria falar um pouquinho mais sobre essa posição tão sagrada do futebol, tão sagrada da seleção brasileira, que é a posição do gol. A gente tem aqui o Alisson, o Ederson e também o Everton. São os nossos paredões aí para essa Copa do Mundo. E hoje à tarde quem vai conversar

com a imprensa na coletiva é o Alisson. Ele que tá indo paraa sua terceira Copa do Mundo, é super experiente, treinado pelo Tafarel, teve um ciclo um pouco complicado aí, principalmente perto do início da Copa do Mundo, porque ficou eh lesionado, afastado, existia toda uma expectativa para que o Alisson voltasse. ele voltou, tá convocado, tava treinando aqui com o Tafarel ali, eh, logo foi um dos primeiros a chegar ali para pro treinamento e daqui a pouquinho vai conversar com a imprensa, trazer aí toda a sua visão do grupo, entender também um pouco dele, se ele se vê como uma liderança, né? Porque já são três Copas do Mundo ali no Alisson. Então tem um pouco dessa dúvida ali para ele de entender esse papel dele, ver se eu consigo conversar com ele na coletiva.

Mas por aqui tava ouvindo os colegas, o Bruno e o Alan, eh falarem da Copa do Mundo, do início da Copa do Mundo no México. Para aqui, pra gente que tá acompanhando a seleção brasileira, ainda faltam dois dias, então a ansiedade vai aumentando, a nossa expectativa também para esse jogo. Mas bora falar um pouquinho desse time que vai iniciar esse jogo. Então a gente tem Alisson no gol, Alexandro e Danilo nas laterais. A zaga titular com Gabriel Magalhães e Marquinhos. meio-campo, Bruno Guimarães

e Casemiro. Lá na frente, Mateus Cunha, Vini, Rafinha e também o Lucas Paquetá jogando ali como terceiro homem de meio de campo. Um pouco mais pra frente. E se a gente pensar na estreia do Brasil na Copa do Mundo do Qatar em 2022, muitos nomes parecidos, né, com exceção ali o Neymar não vai jogar, mas por conta da contusão, eh, ainda não tá apto, mas a gente tem muitos nomes parecidos. Começou com Alisson, teve Danilo, teve o meio-coampo com o Casemiro também. E

essa é uma das características dessa seleção montada por Carlo Angelot, que é uma seleção mais experiente. A média de idade é de 29 anos. Então a gente tá vendo aí muitos deles completando mais um ciclo de Copa do Mundo, que é o caso do goleiro Alisson. a ver aí como é que vai ser essa estreia, mas se depender aqui o lema aqui, Tainaiurribe é proibido sonhar pequeno. Então a confiança no exa tá lá em cima, claro, pra gente seguir nessa Copa do Mundo, seguir na cobertura e a Tainá usar os luquinhos dela de copa que ela já comprou.

>> Uns 10, tá? Tem uns 10 looks que ela preparou. Ela vem cada jornal com look diferente, viu? Agora, como prometido, Ludmila, não vou lhe perguntar de Neymar, porque a notícia do Neymar é sempre a mesma. Os repórteres ficam perguntando pros jogadores, é até desrespeitoso. Claro que a gente quer

que o que o Neymar jogue, mas vamos valorizar Paquetá, vamos valorizar Hendrick, vamos valorizar Alisson. Parece que o Brasileiro só quer falar ali do Neymar, tem que valorizar os outros jogadores. Ó o Luquinho, hoje ela veio de Viúva Negra, viu? Não, Gustavo Uribe, meus lookquinhos de novo, Uribe, não escutei. >> Estão todos guardados. Eu quero saber da

Lud se eu vou conseguir usar todos. Quantos jogos são, ô Ludmila? Até a final, >> a caminhada pro EXA é um pouco mais longa nessa Copa do Mundo. São oito jogos, tá iná? Então você deixa aí uns dois de stand by.

>> Vai pra final. Vai dar certo, Lud? Vai dar certo que vai ser aqui em Nova York, Nova Jersey. Obrigado. Obrigado, Lud. Vai ser em Nova Jersey. Dedos

cruzados. Agora você em casa, se você gosta de palpitar, agora chegou a hora. Participe do simulador do CNN Esportes da Copa do Mundo. Você vai entrar no site e apontar a câmera de seu celular para esse QR code aqui na tela. Tá vendo aqui no cantinho? Você pega, ó, o meu já

tá aqui. Eu já tô apontando pro Qcode para poder palpitar, que eu sou bem palpiteiro, vocês sabem. Falo de todos os assuntos e faço comentários de todos os assuntos. É muito fácil. Você vai escolher os resultados das partidas da fase de grupos, depois você vai fazer o caminho decisivo e escolher o seu campeão no maior mundial da história.

Você tem várias opções, mas se eu fosse você, escolheria o Brasil. Corre lá que a Copa do Mundo começa, meu querido, distraído, inocente, começa hoje. Antes da bola rolar em campo, a gente tem festa de abertura da Copa, viu? Que neste ano acontece em dois dias e com uma série de shows nos três países, sede do torneio. Vamos ver. Hoje no estádio

Azteca, no México, o destaque será pra apresentação da colombiana Shakira com o nigeriano Burnaby, que vão cantar a música oficial da Copa Dai da. Também sobem ao palco Alejandro Fernandes, Dani Ocean e J Bvin. Os shows começam a partir das 2:30 da tarde. Amanhã os shows serão no Canadá e nos Estados [música] Unidos. Em Toronto os destaques são para Alanismiss e Michael Bublé. Em

Los [música] Angeles, Kate Perry, Lisa do Black Pink, Rema e Anita. Ah, claro. A gente vai est assistindo para prestigiar a Anita, o Brasil na abertura da Copa também. Gustavo Uribe vai ser animado. >> Vai ser animado. Sabe quem é a pessoa

que tá mais animada da CN Brasil? É a Priscila Asbec. Por quê? Porque a Priscila, >> ela tá na cidade do México. Ela já comeu tacos ontem, ela me disse. Ela também se

encheu de guacamole e ela tá tentando nesse momento chegar no Estádio Azteca porque o trânsito tá imenso, a população mexicana tá empolvorosa. Priscila, conta pra gente como tá a situação na região da abertura da Copa do Mundo desse ano. >> Oi, Uri. Oi, Tainá. Boa tarde a vocês, a todo que nos acompanham. Olha, vocês

estão ouvindo barulho de sirene aqui, muito policiamento ali atrás. Talvez vocês estejam vendo também nesse momento eh por todo entorno do estádio Azteca, onde vai acontecer as cerimônias de abertura. Você vê cenas como essas, então, ó, de policiais fazendo bloqueios ou então abrindo as vias. Eles fecham e abrem as vias o tempo inteirinho porque acontecem protestos aqui na cidade do México. Esses protestos já acontecem a cerca de 15 dias. Começaram com

protestos de professores, mas outras categorias também se juntaram a esses protestos. Então, todo o entorno do estádio Azteca está fechado. Para vocês terem uma ideia, um trajeto que eu demoraria do bairro da Reforma e cerca de 40 minutos até o estádio aca. Eh, eu demorei cerca de 2 horas, só consegui sair agora e o Uber teve que me deixar aqui num local inclusive que fica a cerca de 1 [aplausos] km do estádio, justamente por causa desses diversos bloqueios. Vocês estão vendo aqui é essa situação que eu encontrei ao longo de todo esse trajeto. A gente teve que

pegar inclusive uma via periférica para conseguir se aproximar. Olha só, acho que talvez seja a seleção do México aqui não sei o ônibus do México. Talvez esse car não seja por causa do que vocês estão vendo aí. >> A gente vai voltar. A Priscila tá muito animada. da Pr est tá fazendo uma ótima

cobertura, mas é tanto barulho que a gente não consegue ouvir o que ela tá dizendo. Então, daqui a pouquinho ela volta ao vivo conosco, mas a gente vê que tem tá aí na Falcão, muita gente nesse momento se dirigindo ao estádio. É a abertura da Copa, é o primeiro jogo do México, por isso é a empolgação de um país que também ama o futebol, né, T? Eu tô dando risada aqui, Uribe, porque a gente cortou a vibe da Priscila, mas foi sem querer, tava muito barulho. Aqui, a gente não deu para seguir, mas daqui a pouquinho a Priscila ela voltou. Cadê?

Eu sei que nessas coberturas, né, a gente fica super super assim ansioso, né, Priscila Yasbec? que aí a adrenalina vai no alto. A gente tava te acompanhando, eu tava vibrando aqui. Eu queria que você trouxesse pra gente o que que você tá vendo nas ruas do México. Onde é que você tá? Tem um monte

de gente aí. Não sei se todo mundo é jornalista, se tem curiosos também. Conta pra gente. >> Pois é, Tainá. Eu tô aqui perto do estádio Azteca, cerca de 1 km do estádio. Aqui é um ponto em que estão

entrando algumas vans, provavelmente é pessoas que trabalham então nos jogos. A gente acabou de ver então um ônibus passando do México e o que vocês veem aqui, esse cenário, ele se repete por toda a cidade aqui. Muitos policiais, um reforço muito forte no policiamento justamente por causa desses protestos que também bloquearam muitas vias ao longo da cidade também no entorno do estádio, justamente porque aconteceram esses protestos. A praça central também da cidade do México, o Zócalo, também chegou a ficar fechada. Eh, até ontem, pelo menos, enquanto eu estava lá, e justamente porque alguns manifestantes estavam tentando também entrar no local.

Então, a prefeitura fechou esses locais, inclusive a Praça do Zócalo, que é essa praça central do México, é o local onde acontece a Funfest. Então, havia uma dúvida inclusive sobre a Funfest, se de fato iria acontecer ou não nesse eh jogo de abertura que vai eh marcar a terceira eh vez em que o México cedia então uma abertura de Copa do Mundo, uma Copa do Mundo. Eh, o estádio Azteca vai ser o primeiro estádio na história, então a sediar três aberturas da Copa do Mundo hoje com jogo entre África do Sul e México, jogo que vai acontecer às 4 horas aí do horário de Brasília. Vocês falaram também dos shows que vão acontecer antes, um pouco antes, então, dessa cerimônia, eh, de abertura. E claro que a gente vai acompanhar todo esse movimento por aqui. A gente parou

para falar um pouco sobre esse caos que tá antecedendo os jogos. É um comentário que é muito feito aqui, que vinha sendo feito, é que de fato a cidade do México é essa cidade enorme, né, com eh cerca de 8 milhões de carros apenas aqui na cidade do México. Então, realmente o trânsito já era esperado que ficasse caótico, mas por causa desses protestos também essa situação acabou se agravando. Ainda assim, Tainá e Uribe, o povo mexicano é apaixonado por futebol, fanático por futebol. Então, o que a gente poôde presenciar também é muita festa, os mexicanos muito animados com essa Copa, ainda que a gente lembre, claro, são 104 jogos, 78 que vão acontecer nos Estados Unidos, apenas 13 no México e apenas cinco aqui na na no Cidade do México e no estádio Azteca, que inclusive vale falar que é um estádio lendário e muito lendário também pros brasileiros por causa do tricampeonato da seleção brasileira em 1970. também muito lendário pros

argentinos. Em 86 ele recebeu a sua segunda Copa do Mundo com o título da Argentina de Diego Maradona. Então, mais uma vez aí o estádio fazendo história. Um pouco de agito aqui pra gente começar esse dia de cerimônia de abertura, mas daqui a pouquinho eu me aproximo um pouco mais do estádio pra gente trazer um clima também da torcida e como que tão a, né, como que tá a situação ali mais próximo do estádio. Eu volto com vocês >> e quem sabe faz ao vivo. Prília Asberg

estava falando conosco aqui, passou atrás dela o ônibus da seleção mexicana, primeira equipe que vai de fato jogar nessa abertura da Copa do Mundo daqui a pouco ali na cidade do México. Obrigado, Pri. Vamos agora com os bastidores do momento. O que acontece de mais importante neste momento no Brasil e no mundo? Após aprovação das chamadas pautas bomba pelo Senado Federal, [música] o ministro da Fazenda, Daril Durigan, deve concentrar esforços na Câmara dos Deputados para tentar frear o avanço do pacote bilionário. [música] E ainda

mesmo após as derrotas sofridas pelo governo no Senado Federal, o presidente Lula ainda resiste ao encontro com o presidente da [música] casa legislativa Davial Columbri. Lula ainda guarda mágoas da rejeição imposta pelos senadores [música] ao nome do advogado geral da União, Jorge Messias, indicado ao Supremo Tribunal Federal, e afirma que a pauta não pode se confundir com questões pessoais. Vcá apareceu, foi um errinho, já saiu. Supremo Tribunal Federal retoma instantes o julgamento de recursos apresentados pelas Bigtec contra a decisão da Corte que amplia a responsabilização das plataformas por conteúdos [música] publicados pelos usuários. Sessão será reiniciada com a continuidade do voto do relator, o ministro José Dias Toffoni. E

no cenário internacional, presidente dos Estados Unidos, Donald Trump volta a ameaçar. Trump disse que novos ataques maiores e mais poderosos vão acontecer [música] no país nesta noite e afirmou ainda que gostaria de assumir o controle da ilha de KG, [música] que é responsável por cerca de 90% das exportações de petróleo [música] bruto do Irã. A CNN Fontes dizem que a desocupação de andares do Pentágono [música] foi provocada por um alarme falso. Mais cedo, partes do edifício foram isoladas após um alerta de incidentes com materiais perigosos. E segundo relatos de uma fonte, policiais no prédio estavam usando máscaras [música] de gás e equipamentos de proteção química. Tainá Falcão. Ainda

bem que não temos uma ameaça no Pentágono, [música] Centro da Inteligência dos Estados Unidos. em meio à Copa do Mundo. >> E depois de passar pela Comissão de Constituição e Justiça, a PEC, que reduz a maioridade penal, vai para uma comissão especial que ainda não foi criada na Câmara dos Deputados e só depois disso ela pode ir a plenário. Aline Becket, a pauta é prioridade pra oposição nas eleições deste ano. A oposição quer usar essa bandeira na campanha do Flávio Bolsonaro sobretudo, mas é justamente esse período que pode travar o andamento dela. Conta.

>> Isso mesmo, Tainá. Boa tarde a você, a URI e a todos que nos acompanham. Pois bem, a PEC, que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos, foi aprovada na CCJ ontem por 40 votos, 44 votos favoráveis a 18 votos contrários e ela recolocou o debate da segurança pública novamente aqui na Câmara dos Deputados sobre os holofotes, principalmente voltada pra campanha eleitoral que começa agora no segundo semestre, né? A oposição tem visto esse tema assim como uma das principais bandeiras para as eleições de 2026, mas os parlamentares acreditam que em relação à tramitação, ela já cumpriu o seu principal objetivo político, sendo aprovada na CCJ. A base do governo aqui na Câmara agora tenta mudar esse holofote pra PEC do fim da escala 6x1, que ainda aguarda um despacho no Senado Federal. Mas conversando hoje mais cedo,

justamente com parlamentares da oposição e também de centro, eles me falaram que acreditam que essa tramitação de agora em de em diante aqui na Câmara dos Deputados deve ser bastante lenta por conta, é claro, desse calendário que tá apertado e o recesso parlamentar que já começa no dia 18 de julho, né? A análise foi feita ontem pela CCJ. A comissão especial agora depende de uma instalação do presidente Hugo Mota. Depois, posteriormente, ela precisa passar pelo plenário da Câmara e aí são necessários 308 votos, aprovação em dois turnos, assim como no Senado também, aprovação em dois turnos e também um apoio ali de 49 dos senadores. Esse texto muda a a permissão de que adolescentes de 16 e 17 anos acusados de crimes e deiondos, como homicídio, estupro e latrocínio, possam passar a responder criminalmente pela justiça comum. Atualmente, os menores de

18 anos acabam sendo submetidos apenas às medidas socioeducativas disponibilizadas no Estatuto da Criança e do Adolescente. Agora elas passam então a a depois da aprovação dessa PEC a serem responsabilizadas criminalmente. Ela foi apresentada em 2015 pelo então deputado Gonzaga Patriota. Essa proposta teve retirados alguns trechos, como, por exemplo, o voto obrigatório e também a redução da idade mínima para alguns cargos eletivos, como de vereador também, que seria a partir de 16 anos. Mas esses trechos foram retirados pelo coronel Assis, o coronel que foi o relator e ele apenas manteve então nessa PEC a responsabilização criminal aos adolescentes. Ah, só para finalizar

rapidamente, Tainá, os críticos afirmam que essa medida não reduz a criminalidade, também não resolve o problema da segurança pública no país, inclusive pode aumentar o risco de reincidência em alguns casos. E os defensores argumentam que essa responsabilização penal aos adolescentes ajudaria a desestimular crimes graves praticados pelos adolescentes. Então, aprovada na CCJ e agora a tramitação até o plenário da Câmara pode ser bastante lenta, segundo a avaliação dos parlamentares. Volto com vocês. >> Aline Beckert, nossos olhos, nossos ouvidos no Congresso Nacional. Obrigado,

Daná. Vamos fazer um rápido intervalo. Ainda hoje aqui no Bastidor CNN, o Supremo Tribunal Federal retoma daqui a pouco o julgamento dos recursos apresentados pelas Bigtecs contra a decisão da corte que amplia a responsabilização [música] das plataformas pelos conteúdos publicados pelos usuários. E eu trago daqui a pouquinho também novidades sobre Jair Bolsonaro. [música] Passou novamente mal e a aposta Taina Falcão de ministros da Suprema Corte é de que Alexandre de Moraes [música] manterá ele em prisão domiciliar. O

bastidor CNN volta já.

2:17 o bastidor CNN volta ainda com repercussão da aprovação das chamadas pautas bomba pelo Senado Federal. Com isso, o ministro da Fazenda Daril Durigan, deve agora concentrar esforços na Câmara dos Deputados, ao menos em relação a pauta considerada mais prejudicial às contas públicas, a renegociação das dívidas de produtores rurais, que voltará paraa análise dos deputados. Por enquanto, a pauta da Câmara está trancada, ou seja, sem a possibilidade de votações ocorrerem pela pelo a perda do da urgência do projeto de lei enviado pelo governo que acaba com a escala 61. A fazenda acredita, no entanto, que o governo deve ceder em breve. Por isso, Durigan já se antecipa numa conversa com o presidente da Câmara, Hugo Mota. Para auxiliares do

ministro, o diálogo tem mais chances de prosperar, dado o período da boa relação de Lula com Mota. Nos bastidores da fazenda, a avaliação é de que os senadores passaram a boiada, a expressão usada por Ricardo Sales, ex-ministro do meio ambiente de Bolsonaro, agora reavivada nas palavras de petistas, ao avançar o sanado com propostas de altíssimo impacto fiscal, mesmo diante de alertas do governo sobre os efeitos nas contas, a interlocutores doigan t defendido que a saída agora é política, não jurídica. Por isso, num primeiro momento, cabe ao governo, não cabe ao governo recorrer ao Supremo Tribunal Federal sem antes esgotar frentes de negociação com o Congresso. A avaliação é que judicializar a medida amplia o desgaste com o Congresso e dificulta a construção de uma saída negociada. Antes da votação dessa quarta-feira, Durigan procurou o presidente do Senado, Davi Al Columb reservada na terça na residência oficial para manifestar sua preocupação com o avanço dessas pautas. A Columb tem

dito, ah, teria dito, desculpe, ao ministro que atuaria para tentar adiar essa votação, mas que uma saída não dependia somente dele. As propostas das chamadas pautas bomba incluem não só a ampliação da renegociação das dívidas, mas mudanças em regras previdenciárias para categorias específicas e a criação de novos pisos salariais, essas aprovadas em comissões. Segundo a Fazenda, o impacto fiscal das medidas pode chegar a R0 bilhões de reais pelos próximos 10 anos. Apenas o projeto de renegociação das dívidas de produtores rurais tem potencial de impacto de 140 bilhões em 10 anos, segundo a fazenda. Larissa Rodriguez, eu queria que você trouxesse pra gente também, Lara. Eu tô,

eu tô aqui trazendo o lado do Ministério da Fazenda, mas eu queria te ouvir também sobre Senado, sobre eh as alegações dos senadores que aprovaram essas matérias, né, para tentar a gente poder equilibrar o jogo aqui também trazer o outro lado. A gente sabe que lado do Davi Columbre, eh, ele ele chegou a falar isso publicamente, tentou-se um acordo com a Fazenda e esse acordo não foi viabilizado. Ele disse, várias reuniões foram propostas, mas a gente não conseguiu avançar e eu não tenho mais como segurar esse projeto das dívidas rurais. Que mais, Larissa? >> Na terça-feira, né, Tainal, o ministro da Fazenda esteve com a Columbar isso e a informação que vem do Senado é de que ele não teria cedido muito, ao Columbu segurar, então os parlamentares acabaram, né, levando adiante essa aprovação. Tem duas coisas, Tainá, antes

de responder a sua pergunta que eu queria destacar. Primeiro, o quanto o Palácio do Planalto, e a gente já falou sobre isso essa semana, eu e você, Tainá, o Palácio do Planalto tá responsabilizando também, mais uma vez a articulação do governo no Senado Federal, das dificuldades que Jax Wagner tem de tentar frear algumas pautas. Mas eu ouvi do lado do Senado agora respondendo que você me perguntou, que quem seria o líder do governo ali se não Jax Wagner, que falta também líderes que tenham um entendimento dentro do Senado Federal de alguém que é ouvido, que saiba articular e principalmente que é considerado pelo presidente do Senado e pelas demais lideranças para tentar segurar qualquer tipo de pauta. Há um sentimento que não cabe apenas mudar a liderança do governo, que o problema tem sido a relação do Congresso, principalmente do Senado, com o próprio presidente Lula. E aí para tentar melhorar isso, só mesmo a reunião Lula e alcoolbre, o que ainda não aconteceu. Os

parlamentares têm dito, claro, que a eleitoral, há muita pressão para aprovação de propostas, principalmente quando se vem do agro, como a gente viu, aconteceu ontem, muito forte, que tem muita interlocução dentro do Senado Federal, mas agora o temor do governo é que outras pautas bombas possam vir conjuntamente, que outras aprovações de piso salarial, principalmente ou de aposentadoria, eh, se eh continuem ali. E aí não teria governo que conseguiria lidar com tantas, né, com tantos bilhões chegando de última hora ali nesse fim de governo Lula e nem quem quer que fosse. Eu escutei muito isso hoje. Então, por mais que tenha essa pressão do Senado e o entendimento do Planalto de que tá faltando pulso firme por parte de Jaques Wagner, também não há quem poderia resolver essa situação diante de uma relação tão conflituosa. Eu ouvi isso hoje entre Alcol Columbre e o próprio presidente Lula. Tá ligado?

>> Só os dois, né? Só os dois. E aí quem vai ceder, né? >> E Lula não quer ceder, então teria que dar vir ao Columbia e aparecer lá no Palácio do Planal de surpresa. E nem ele quer fazer isso. Ele também não quer,

né? Dar essa sinalização, esse braço a torcer. Teria que vir ali de Lula, que também não quer. >> É isso. >> E a gente fica nessa dificuldade de relação. Tá precisando, né, chamar quem

sabe ali uma psicólogo, né? Fale, fale. >> Eu gostei da mãozinha dela. Você viu que ela colocou a mãozinha assim, né, Larissa? Mas, mas é isso.

>> Pedindo explicações. Columbia Lula. Isso é coisa de mulher mandona. Coloca a mão na cintura. >> Falando, falando em mulher mandona, você podia voltar logo, Tainá. Não tô dando

conta não. Aguenta aqui [risadas] dentro, tá? Uma crise aqui. É Lula e Columbia aqui numa crise, >> Larissa, a escalada de derrotas que a gente tem visto do governo federal elevou a pressão sobre o líder do governo, Jaques Wagner. Já não tava bom o clima, ele não conseguia implementar algumas pautas. Depois aparece no dia da

derrota do Messias abraçando o Flávio Bolsonaro. Tem uma conversa com Davi Columb. Davi Columbio vira para ele e fala: "Vai perder por oito votos" e perde. E ainda assim ele abraça, ele riabraça. >> Não tá fácil para Jaquis Wagner, né?

>> E aí a gente trouxe isso, né, Tainá, no início da semana, o quanto tem tido reclamações do ministro José Guimarães, responsável por essa articulação da postura de Jack Wagner. Mas quando a gente vai conversar no entorno de Jaques Wagner, tentam colocar panos quentes dizendo que não não é bem assim. Mas me chamou muito atenção e eu acho que esse é o avanço do que eu e a Tainá tínhamos ouvido no início da semana de que Lula já tá insatisfeito, mas que Lula não tem um nome que ele pense ser melhor do que Jack Wagner para cuidar dessa liderança no Senado. Eu não consegui pensar também porque a gente tem muitos ali eh senadores mais inexperientes que foram assumindo no meio de outros ministros. Muitos falam do Camilo, mas o Camilo não tá querendo, né, nesse momento também pegar pegar esse problema para ele resolver. Exatamente. Então, que o único

que Lula aceitaria seria Camilo, mas que Camilo não tá querendo. E aí a gente ouviu, foi a Jusara Soares que trouxe pra gente na época do >> do eh, né, do Messias, né, Jaros que está de férias, tá, para quem tá sentindo falta, dizendo que Camilo teria sido o único a ir a Lula, dizendo: "Lula, a gente vai perder na aprovação do Messias". mas que Jackes Wagner teria sido chamado na sequência. E aí eu ouvi que Jackes Wagner foi lá e acalmou o Lula. Não, não preocupa não. Tá tudo sob

controle. Que depois disso há uma mágoa do presidente da República com esse aliado histórico, né? Os dois tm uma relação antiga que é o Jax Wagner, mas que Lula ainda não encontrou um nome que ele consideraria melhor nessa articulação do que o próprio Jax. É um problema de fato, porque a gente tem o Ja e o Randolf que teriam de ser obrigados a mapear votos e não consegu não conseguiram mapear isso. >> E o camino que não tem nada a ver com a liderança do governo sabe. Então isso

significa que você precisa urgentemente mudar essas duas figuras que não estão agindo bem como líderes do governo. E e Urib, eh, e só para enfatizar, você trouxe o Randolf e há muita crítica, porque ele tem uma relação próxima por conta do Amapá com o próprio Davi Columbri, mas que ele não estaria usando dessa aproximação que ele tem com a Columbre para cuidar das questões do governo federal, muito mais para cuidar da questão política do próprio estado, que ele não quer se desentender com columbre, batendo no peito e chamando para ele a responsabilidade da articulação do governo. E por isso haveria uma reclamação também do próprio Lula com a figura de Randolf. >> É um problema. Tainá, vamos girar a reportagem.

>> Ora, Gustavo Uribe, convocar a nossa reportagem espalhada pelo país. Agora em Minas Gerais, a gente traz a informação de que a polícia localizou a ponte que foi furtada de uma propriedade em Prados, na região do Campo das Vertentes e vendida para um fazendeiro de outra cidade. Agora o caso segue em investigação. Eu não tô entendendo é nada. Daniela Malman, como assim fur furtaram? Porque não é roubaram, né?

Foi, não foi sendo visto, né? Furtaram as escondidas, então conseguiram levar uma ponte. É isso.

>> Ei, Tainá, boa tarde para você, pro Uribe, a todos que nos acompanham. Olha, essa história tá dando o que falar aqui em Minas Gerais, viu? Essa ponte então que estava a princípio desaparecida, ela foi vendida por cerca de R$ 700.000 para esse fazendeiro, viu? Ela ficava na cidade de Prados, como você falou, no Vale das Vertentes. E ela foi localizada

pela Polícia Civil na última quarta-feira na cidade de Lima Duarte, que fica a cerca de 120 km de Prados, onde originalmente estava essa ponte. Essa ponte, ela é datada do século XIX, foi trazida da Inglaterra pro Brasil em 1850, tem 20 m de extensão, 5 m de largura e foi retirada lá da propriedade de Prados na sexta-feira, com ajuda de um caminhão muque, uma retroescavadeira e foi transportada por uma carreta. Segundo a Polícia Civil, esse fato ainda está tendo alguns desdobramentos, porque essa ponte, ela estava dentro de uma propriedade privada e o dono desse local entendeu que a ponte pertencia a ele e por isso ela ele vendeu a ponte por um empresário de antiguidades. E esse empresário fez a venda então para esse fazendeiro por R$ 700.000. Esse

fazendeiro tem um projeto ambiental na cidade de Lima Duarte e eles se manifestaram, falaram que também foram pegos de surpresa com essa repercussão de uma um possível furto da ponte, já que segundo eles eles compraram essa ponte dentro da legalidade com nota fiscal, inclusive com autorização das autoridades competentes para fazer o translado, né, o transporte dessa ponte até a cidade. A prefeitura de Prados também se manifestou, disse que eles tomaram ciência do sumisso da ponte depois que ciclistas que passavam por esse local notaram a ausência da ponte e informaram a prefeitura. Segundo a prefeitura, essa ponte fazia parte antigamente de uma parte de uma estrutura ferroviária, então ela pertencia à União. Então, mesmo ela estando dentro dessa propriedade privada, ela não poderia ser comercializada. Então agora a Polícia Civil está investigando, tentando encontrar responsáveis pelo furto/ra venda dessa ponte na cidade de Prados aqui em Minas Gerais. Eu volto com vocês

aí no estúdio. >> Tão roubando até ponte. Daniela Mama, que situação tá esse país. Obrigado, minha amiga, pelas informações. E o SENIPA vai investigar as causas da queda de um avião de pequeno porte em Marília, no interior de São Paulo.

Infelizmente, duas pessoas morreram. Vinícius Murad, seja bem-vindo, meu amigo. Quanto tempo Murad que tava ali na cola do Richard Quest, passou dias atrás desse nosso âncora da CNN Internacional e não dava as caras por aqui. Agora aparece com informação. A bola é tua, Vinícius.

>> Ótima tarde, Urib. Tainá. Tava com saudade de vocês também. A gente chega atualizando informações desse acidente aéreo que aconteceu ontem na região de Marília, aqui no interior de São Paulo. E as investigações já começaram. A Força

Aérea Brasileira, responsável pelo SENIPA, que é o Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes, eh, com aviões, eh já iniciaram os trabalhos preliminares. Segundo uma nota da Força Aérea Brasileira, durante essa ação inicial, os profissionais eh devem aplicar técnicas específicas para coleta e confirmação de dados, preservação de elementos e verificação dos danos causados. O avião que caiu era de pequeno porte, porém era um avião bimotor com dois motores e aparentemente não possuía caixa preta, o que dificulta as investigações. Mas no caso deste acidente especificamente, é possível imaginar o que aconteceu. Ele teve essa queda logo depois da decolagem do aeroporto de Marília. E essa queda

aconteceu cerca de minutos depois e com três pilotos a bordo. Eles estavam justamente realizando testes nessa aeronave. Dois dos pilotos morreram. São eles o Gabriel da Cruz e o Henrique Guariente. Eles est eles ficaram presos nas ferragens dessa aeronave e o óbito deles foi constatado ali mesmo no local do acidente. O velório dos dois está

acontecendo ainda hoje. A gente recebeu há poucos minutos uma informação sobre o terceiro piloto que estava a bordo da aeronave, Pablo Portela. Ele foi o único sobrevivente desse acidente. Estava internado desde ontem. e recebeu agora a pouco alta médica, já voltou para casa e não está mais hospitalizado. Segundo a

esposa dele, eh, o Pablo está bem, conversa e respira sem dificuldade. Portela tava a bordo dessa aeronave, como eu disse, ele também é piloto, mas não estava no comando do avião. Ele estava em um assento de passageiro. foi socorrido com vida imediatamente, encaminhado a um atendimento médico que foi bastante ágil, segundo as autoridades da região de Marília, essa aeronave que caiu, como a gente consegue ver nas imagens, é próximo na beira de um campo de futebol dentro do terreno de um clube que fica bem pertinho desse aeroporto de Marília. Ao menos uma das vidas foi preservada nesse trágico acidente durante um teste com esse avião de pequeno porte. Amigos,

>> obrigada, Vinícius Murad. Aqui a gente ainda tem giro de reportagem, tá? Em Brasília agora, atenção total ao julgamento do Supremo Tribunal Federal de recursos apresentados por Bigtex, empresas de tecnologia que recorreram da decisão da Suprema Corte que ampliou a responsabilidade delas pelo conteúdo publicado por terceiros. Thaísa Medeiros, como é que tá o julgamento agora?

>> Oi, Tainá. Boa tarde a você e a todos. Julgamento deve ser retomado logo mais para que o voto do ministro Dias Tofol siga sendo proferido. Ele que terminou a sessão de ontem votando, né, um voto bastante extenso, cerca de 3:30 e acatou uma boa parte dos pedidos feitos pelas Bigcs. Agora, então, a expectativa é que ele termine logo nessa primeira parte o seu voto e depois que os demais ministros possam também proferir seus votos. Lembrando que ele é o relator da

maior parte desses recursos apresentados. Com ele estão nove dos 12 embargos que estão em votação no Supremo Tribunal Federal. Portanto, esse voto extenso se deve justamente a essa relatoria da maior parte dos embargos. Dentre os pontos que foram acatados, estão principalmente alterações redacionais, mudanças ali em pequenos trechos da lei, justamente para permitir diferentes entendimentos por parte ali das bigtecs e também questões relacionadas, por exemplo, ao período de transição paraa implementação dessas regras. O gabinete do ministro já adiantou que ele deve deixar claro hoje que vai valer esse tipo de >> perdemos o sinal.

Perdemos o sinal da Thaísa. Ela tava contando agora da retomada desse julgamento importantíssimo, que vai definir exatamente se as plataformas tem responsabilidade total pelo conteúdo publicado ou não. A gente vai atualizar vocês desse julgamento instantes. Mas antes, Taina Falcão, vamos pro nosso último intervalo do bastidores CNN. E na sequência contamos que fontes da CNN [música] dizem que o presidente Donald Trump está cada vez mais furioso com a percepção sobre os ataques dos Estados Unidos contra o Irã. Trump acredita que

a mídia e o próprio Irã não estão vendo esses ataques como poderosos o suficiente. Nós voltamos em instantes com os detalhes.

[música] 2:38 bastidores CNN de volta. Agora só intervalo, minha gente. Agora a gente vai até o final do jornal e com novidade. Neste momento, eu apurei que a manutenção da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro é dada como certa por ministros de diferentes grupos do Supremo Tribunal Federal. O ex-presidente passou mal hoje. Michele

Bolsonaro, que estava num evento de uma aliada, teve que voltar a Brasília correndo. E isso configura, na visão de alguns ministros do Supremo Tribunal Federal, mais um motivo para ele seguir no regime domiciliar. Por que eu falo sobre esse assunto? Porque o prazo de 90 dias que foi concedido pelo ministro Alexandre Moraes se encerra em duas semanas. Exatamente. No dia 25, Morais

vai tomar uma decisão. Ele volta paraa Papudinha, ele vai paraa superintendência da Polícia Federal. O Jair Bolsonaro permanece em casa. O que eu apurei é que o relator ainda não tomou uma decisão final, mas a avaliação é de que, pelo menos até agora, Bolsonaro não descumpriu nenhuma medida cautelar e também não há indícios de que tem interferido no processo eleitoral ou que tenha ali uma vontade de fugir. Além disso, os boletins médicos atualizados que são levados ao ministro Alexandre Moraes apontam que as crises de soluço do dirigente de direita são persistentes e cada vez piores, o que justificaria ele ser mantido em sua residência. Por

isso, a avaliação quase unânime na Suprema Corte, pelo menos foi unânime com diversos ministros com que eu conversei, é de que ele deve ser mantido em casa e que a ex-preira dama Michele Bolsonaro cumpriu com os assenos feitos para a Suprema Corte anteriormente, um aceno feito ao próprio Alexandre de Moraes, de que ela cuidaria do marido para que ele não transgredisse as ordens judiciais e que uma mudança do regime de prisão Neste momento só serviria para municiar ainda mais os políticos de direita com o discurso de eventual perseguição a Bolsonaro. Se tá bom como tá, deixa. Essa é a visão de alguns ministros. Não vamos criar uma crise nova. A expectativa é ainda de que a prisão domiciliar se torne permanente, Michele Bolsonaro dará início, aí sim a sua participação no processo eleitoral.

A ex-preira dama deve ser candidata a senadora aqui pelo Distrito Federal e ela tem sido cobrada e muito a atuar de maneira mais direta em busca de votos para o seu intiado, o senador Flávio Bolsonaro. Tainá, o discurso que eu tenho ouvido muito forte é o seguinte: Michele, quando é cobrada tem dito: "Eu tô cuidando do meu marido." Eu fiz ali um aceno pro ministro Alexandre. Exatamente. Eu fiz uma cena pro ministro Alexandre Moraes de que nesse período de 90 dias eu vou cuidar de Jair Bolsonaro.

Jair Bolsonaro não vai transgredir nenhuma medida exatamente para não voltar para Papudin ou pra Polícia Federal. Essa é a garantia que eu dei. Acabando o período de 90 dias, Alexandre de Morais tende a manter Jair Bolsonaro na prisão. Na prisão não, na prisão domiciliar em casa. E aí sim ela entraria na campanha. Agora tá na

Falcão. A gente falou é a melhor saída. Exatamente. Por quê? Porque a gente não tem visto da parte de Michele Bolsonaro muito interesse em se envolver na campanha de Flávio Bolsonaro.

>> Nenhum, né, Gustavo Uribe? Nenhum interesse. É só lembrar daquele vídeo recente quando a Michele foi questionada na num lançamento de uma candidatura de uma colega dela. Veja, ela tá sempre presente junto aos seus. pessoas que ela quer eh eh levar adiante, né, trazer para política para perto. A Michele vai

formando o seu grupo de amizade e vai incentivando essas pessoas. Ela tava no lançamento da candidatura da Maria Amélia de eh de uma doceira aí de aí de Brasília e foi questionada sobre os áudios do Flávio Bolsonaro. E assim, pela cara da Michele, a gente viu que não tem amizade, não tem jogo nenhum. Ela foi quase sarcástica. Ele soltou até uma risadinha assim, olhou pra câmera, pergunta para ele. Quem responde isso

não tá procurando pactuar. A gente sabe, a gente tá fazendo interpretações aqui, mas a gente sabe que Michele Bolsonaro não vai entrar com os dois pés na campanha de Flávio. Não sei se entra nem com um pé. Com os dois não vai entrar de jeito nenhum. Eu diria. Gustavo Oribe

>> é um cenário muito difícil. O que as pessoas me dizem é o seguinte: ela tem essa saída que você trouxe. Olha, tô cuidando do meu marido e tô cuidando da minha própria campanha. chato. Ela fala isso, gente, ela fala isso para não ficar chato, mas ela não vai participar da campanha, >> né?

>> Até porque, né? Até porque Taí Falcão, a gente tem um cenário de que caso o Lula seja reeleito, a gente pode ter uma chapa lá na frente de Tarcísio com Michele. E Michele, me disser tava muito empolgada para fazer essa chapa com Tarcío de Freitas. Então ela não queima os barcos e garante depois a possibilidade de uma chapa presidencial, né? Uribe. Quem tá esperando a gente para

falar é Vinícius Murad. Parece que ele traz informação sobre as eleições em São Paulo. O pré-candidato à reeleição, governador Tarciso de Freitas, tem intensificado agendas no interior de São Paulo, reuniões com prefeitos, assinatura de convênios, anúncios de investimentos, típico do candidato que vai tentar a reeleição. Ô, Vinícius Murade, dá aquela acelerada nas entregas na reta final. Com o governo federal não tem sido diferente com o presidente Lula, né? eh, traz pra gente porque que

o governador tá correndo contra o tempo com algumas obras específicas. Qual é a o legado que ele quer deixar desses primeiros 4 anos e o que que ele vai jogar paraa frente? Vinícius >> é uma movimentação extremamente estratégica de Tarcis de Freitas e em cada uma dessas agendas ele gosta de repetir que não está preocupado com eleição, que ele só quer saber de eleição, só falará sobre eleição quando começar o período oficial de campanha lá em agosto. Mas os movimentos recentes do governador Tacis de Freitas levam sim em conta, segundo aliados do próprio governador, um prazo da Justiça Eleitoral 4 de julho, eh passa a ser proibido, por exemplo, eh eh fazer anúncios, publicidade de medidas de governo, inaugurações com presença do público, região, inaugurações de obras, por exemplo, eventos que Tarcis gosta muito de fazer, de entrega de chaves, de habitação popular, tudo. Isso passa a ser proibido a partir de 4 de julho. E o

governador tem usado esse tipo de entrega para se aproximar de lideranças regionais, de prefeitos. Hoje mesmo agenda intensa dele, de alguns secretários em São Carlos e em Araraquara, região que inclusive há dois meses o presidente Lula fez o mesmo, foi a essas duas cidades e fez diferentes anúncios por lá. O governador TIS de Freitas, ele tem liberado repasses, eh, emendas, verbas e os chamados convênios, que é como o governo estadual repassa verba a municípios em boa parte dos casos, e chegou a turbinar em cerca de R$ 400 milhões de reais a verba da Secretaria de Governo e Relações Institucionais, que era ocupada por Gilberto Cassabe, presidente nacional do PSD, que saiu do governo eh em uma relação estremecida com o governador Tarcísio de Freitas. Agora, sem Cassab, Tarcísio conta com uma pessoa do partido dele, do próprio Republicanos, o Roberto Carneiro, para fazer essa articulação e com uma potência de verba muito maior para chegar nos municípios com anúncios relevantes em busca de apoios regionais em locais estratégicos do estado de São Paulo. Existem alguns levantamentos que são interessantes. Por exemplo, foram

340 [roncando] milhões a mais nesta na verba dessa secretaria. nos bastidores, alguns aliados de Tarcis dizem que é natural esse tipo de movimento, que não é só por conta da eleição que os projetos têm acontecido. Do outro lado, Fernando Hadad disse em uma entrevista aqui na CNN Brasil, no mês de abril deste ano, que ele, Hadad, estava sim conversando com diversos prefeitos que, segundo ele, mesmo de partidos da base do governador Tarciso de Freitas estão insatisfeitos com a gestão estadual de Tarcío. É uma estratégia eleitoral de Hadad que tenta tentará em outubro tirar o incumbente Tarcísio do cargo. Vamos ver quem vai levar a melhor nessa batalha do interior.

>> É, é difícil, mas quem é incumbente, quem tá ali sentado na cadeira de governador já sai com muita vantagem, ainda mais Tarciso de Freitas que conseguiu abocanhar o apoio de muito para efeito do interior. Por isso que a Simone Tep deu uma entrevista pra gente hoje falando: "Olha, tem que ser geral do Alkim para coordenar essa campanha em São Paulo, porque só ele fala com esses prefeitos, muitos deles já casados com Tarcísio." Obrigado, Murad pelas informações. A gente vai voltar a olhar pro exterior na Falcão, pra situação no Oriente Médio, porque o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, anunciou que cancelou os ataques ao Irã programados para hoje após negociações com a liderança iraniana. Ô Mariana Janjomo, foi o que eu falei para o nosso Américo Martins. Eu disse: "Olha, ele

ameaça desde o quê? Desde o tempo dos maias. Só que chega na véspera, ele fala: "Não, cheguei a um acordo, não vou atacar. Tem sido um expediente Donald Trump, mais ameaça vazia do que ataque concreto." >> É, ele não ganhou o apelido de taco à toa, né? Uribe, o famoso Trump always

chickens out, né? Ou seja, Trump sempre volta atrás. Donald Trump ganhou esse apelido e agora tem voltado atrás, né, de muitas decisões, principalmente sobre essa guerra, que na verdade foi uma questão, né, um problema em que ele entrou e não sabe como sair agora. E esse problema só vai ficando cada vez pior para ele, falando de custos políticos, falando de custos financeiros aqui nos Estados Unidos. Donald Trump então foi às redes sociais e disse que cancelou os ataques de hoje porque segundo ele, as o Irã levou as discussões sobre a possibilidade de um acordo pras autoridades, para principais autoridades e todas as partes concordaram com os pontos finais para um acordo, todas as partes envolvidas. E aí

ele cita países ali da região do Oriente Médio também. E agora só falta definir uma data e um lugar para que esse acordo seja assinado. Uribe. Não é uma novidade. Não é a primeira vez que Donald Trump diz que só falta assinar um acordo. Trump já falou desde o cessar

fogo em abril. Ele já falou quase 40 vezes que Estados Unidos e Irã estavam muito perto de um acordo. Foi a CNN que fez essa contagem, recuperou todas as falas de Donald Trump durante todo esse tempo e fez esse cálculo. E ontem mesmo Donald Trump disse que para que os dois chegassem, os dois lados chegassem a um acordo, basta que a bastaria que o Irã assinasse um papel, mas o Irã não estava assinando esse papel, então por isso e os Estados Unidos fariam novos ataques. Agora Trump então volta atrás, diz que os ataques não vão acontecer. Ele que,

segundo fontes, Uribe, segundo fontes disseram a CNN, está ficando frustrado. Está frustrado porque acredita que nem o Irã, nem a mídia viram os ataques mais recentes dos Estados Unidos contra o Irã como poderosos o suficiente. Donald Trump disse que ordenou os ataques primeiro, né, só pra gente lembrar, na terça-feira, depois que o helicóptero dos Estados Unidos, que estava na região do estreito de Ormus, foi alvo de um ataque do Irã. Aí Trump ordenou novos ataques na quarta-feira, começou o dia dizendo que iria atacar mais uma vez o Irã e agora então voltou atrás dizendo que não, porque só falta um lugar e uma data para que um acordo seja assinado. Uribe Tainap.

>> Mariana Janjá, como a gente volta a conversar amanhã. Obrigada. Agora, Pedro Zanata já em tela um assunto que movimenta o mercado agora, é que a empresa de Elon Musk, a SpaceX, começa a vender as suas ações pela primeira vez na história nesta sexta e pode atrair uma demanda bilionária. Pedro Zanata, conta. >> É isso mesmo. Boa tarde, Tainá. Boa

tarde, Uribe, todos que assistem o Bastidores. Olha, amanhã a gente deve ver o maior IPO da história lá em Wall Street. Isso porque a SpaceX deve estrear na bolsa lá em Nova York, em Wall Street, na bolsa Nasdaq, né, que é o índice que reúne as principais ações de tecnologia do mundo todo, né, as BigTechs estão lá e outras empresas gigantes desse setor também. Então, eh, a SpaceX deve fazer esse IPO, que é basicamente a oferta pública de ações. Quando uma empresa passa, eh, os investidores conseguem ali começar a vender e comprar as ações daquela empresa. Só pra gente ter uma ideia, a

expectativa é de que esse IPO levante cerca de 75 bilhões de dólares, cerca de 550 milhões de ações serão ofertadas ao mercado. E só pra gente ter uma comparação, inclusive, que eu falei que esse deve ser o maior IPO da história. Antes dele, a gente teve o IPO em 2019 da Sald Aranco, que é uma petrolheira gigantesca, né, no mercado. E ela levantou 29 bilhões de dólares. Então é uma diferença muito significativa. E se

esse valor se confirmar, a SpaceX pode e começar a ser avaliada em 1,8 trilhão de dólares. é muito dinheiro, é um valor muito significativo para uma empresa. E também é interessante a gente observar que quem tá aqui no Brasil vai ter acesso aos papéis da SpaceX através dos BDRs, que são basicamente certificados emitidos por aqui no Brasil, que representam as ações de uma determinada companhia. No caso aqui da SpaceX, eu peguei aqui o código que esse BDR deve ser da SpaceX, será SPCX34. E os investidores que queiram eh comprar suas ações vão poder pagar ali entre R$ 50 e R$ 70 na B3. Então o mercado

inteiro tá olhando para esse IPO gigantesco que deve acontecer amanhã. E isso vai dar um termômetro aí também muito pras empresas de tecnologia, empresas ligadas à inteligência artificial, como é o caso da SpaceX, que a gente conhece ela, né? é do bilionário Elomas que trabalha com eh desenvolvimento de foguetes, satélites, infraestrutura espacial, mas ela também passou a atuar no setor de inteligência artificial. Então tá todo mundo muito esperando esse IPO. >> Até eu tô esperando esse IPO porque é muito dinheiro. Pedro Zanata, obrigado

meu amigo, pelas informações. Tá na Falcão. Daria para comprar quantas bolsas com esse dinheiro, minha querida? >> Ah, preciso [música] fazer. Depende da marca, Gustavo Uribe. [risadas] Calma.

>> Você entende, né? Ela entende obra de arte, ela é culta, >> poetista. >> Ai, que bom. Ai, que bom que você lembrou das artes [risadas] pra gente pra gente mesclar um pouco, né? Olha, estão mandando a gente embora. Uribe,

[música] quem vem aí? >> Então, vamos embora. Vocês ficam agora com quem? Com Celene Mercado e depois o Yuripita e a Débora Bergamas com Q360. A gente volta quando Falcão? Amanhã meio

dia em ponto. Beijo, >> beijo. com as imagens então da abertura da Copa do Mundo.