---
video_title: "Homem é baleado após reagir a assalto na zona Oeste de SP; assista | CNN 360º"
video_id: bVgPkNpWa7Y
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bVgPkNpWa7Y
video_date: 2026-05-27T20:17:08+00:00
video_description: |
  Um homem foi baleado na madrugada desta quarta-feira (27) após reagir a um assalto em Pinheiros, na zona Oeste de São Paulo. Segundo informações da Polícia Militar, os criminosos fugiram do local. A vítima foi encaminhada ao Hospital das Clínicas e permanece sob cuidados médicos. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/sp/assalto-termina-com-homem-baleado-em-pinheiros-na-zona-oeste-de-sp-video/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Um homem foi baleado após reagir a uma tentativa de assalto em Pinheiros, na zona oeste da capital paulista. Os criminosos conseguiram fugir e quem vai nos trazer mais detalhes, mais informações é o Vinícius Murad falando conosco ao vivo aqui de São Paulo. Murad, qual é o estado de saúde da vítima? O que mais temos de informação? Muito boa tarde.

Ótima tarde, Yuri Débora, a todos que nos assistem. Ele permanece internado no Hospital das Clínicas aqui de São Paulo. Não houve nenhuma divulgação atualizada sobre o estado de saúde desse homem que foi vítima de um assalto e acabou atingido por um tiro disparado por um dos três criminosos que o abordaram. A CNN Brasil teve acesso a imagens de uma câmera de monitoramento residencial que estava posicionada exatamente nessa rua Bian Bertold e aqui em Pinheiros, na zona oeste de São Paulo. A dinâmica do que aconteceu, segundo é possível ver nas imagens e também segundo o boletim de ocorrência que tivemos acesso, é que três homens abordaram a vítima. Um homem

de 24 anos anunciando o assalto e exigindo o celular. Em um dado momento, o homem reagiu a essa ação e acabou baleado três vezes, atingido uma vez no tórax e duas na região das pernas. Os criminosos fugiram logo na sequência. Pouco tempo depois, foi acionado o resgate. Esse homem foi levado para o Hospital das Clínicas. Esses mesmos

suspeitos, segundo a apuração da CNN Brasil, junto à Polícia Civil, também eh teriam aí cometido um outro assalto nessa mesma noite de ontem, na mesma região em Pinheiros. Segundo a polícia, um crime aconteceu praticamente durante a fuga do da primeira ocorrência registrada. A gente também recebeu filmagens dessa segunda ocorrência, o mesmo modos operandos três atuando de forma conjunta. abordando vítima, focando nesses assaltos na entrega dos celulares. Não bastasse então, amigos Yuri, Débora, a onda de furtos acontecendo na região, a CNN Brasil tem mostrado um aumento nas ocorrências de crimes violentos, assalto, a mão armada e muitas vezes com disparos de armas de fogo.

>> Vinícius Murat trazendo as informações ao vivo aqui de São Paulo. Muito obrigado. Um bom trabalho para você, meu caro. Pois é, Débora. Mas um caso aqui que acaba causando repercussão, ainda mais num num bairro que deveria ser mais bem policiado. Claro que todo bairro de

qualquer cidade do Brasil deveria ser policiado, mas mostra mais uma vez como a questão da violência é um problema em grandes cidades e nos mais variados portes de cidades aqui do Brasil. Exatamente. E a gente segue, Yuri, no nesse noticiário pelo Brasil porque um policial civil foi internado em estado gravíssimo após um acidente entre uma viatura e um carro na zona norte de São Paulo. A viatura chegou a capotar. Outros dois agentes também ficaram feridos e foram levados ao hospital.

Olha essa imagem. São imagens de câmeras de segurança, hein? E aí registraram, como você viu, o momento da batida. É possível ver a viatura atravessando um cruzamento quando então é atingida por outro carro. Olha lá pra gente ver de novo essa imagem. Vamos rodar só mais

uma vez, Yuri. Veja só. Olha lá a viatura chegando. Era pare para quem, hein? Acho que acho que era pare pra viatura, hein. Olha lá,

Yuri. >> Pois é. Bom, enfim. É, >> tem um pare escrito na rua de cima. Exato. Era pare paraa viatura que não

parou. >> Bom, enfim. Tomara que que tenha, né, rápida recuperação este policial que foi internado em estado gravíssimo, né, e enfim, a gente aparentemente, né, a gente tá sem o som da imagem, a sirene ali tava, né, o giroflex do carro parecia estar aceso. A gente não consegue saber se também havia, né, o o barulho para que pudesse ali ter um estádio de atenção. Mas enfim, que impressionante esta batida.