---
video_title: "Projeto de renegociação de dívidas rurais será votado no Senado | CNN AGRO NEWS"
video_id: lKdLF6QUSDc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lKdLF6QUSDc
video_date: 2026-06-10T02:56:05+00:00
video_description: |
  O governo federal trabalha nos bastidores com o cenário de aprovação do projeto de renegociação das dívidas rurais sem mudanças substanciais no texto do Senado, que deve ser votado pelo plenário nesta quarta-feira (10). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Bom final de noite para você. Sou Isadora Camargo e esta é a segunda edição do CNN AgroNews. Eu vou contigo com as principais notícias do agronegócio desta quarta-feira, perdão, dessa terça-feira, 9 de junho. Tô antecipando as coisas. Vamos lá. Governo

federal, gente, já trabalha nos bastidores com o cenário de aprovação do projeto de renegociação das dívidas rurais sem mudanças. grandes no texto do Senado, que deve ser votado amanhã, quarta-feira, agora sim, quarta-feira, 10 de junho. Várias alternativas estão sendo pensadas para reduzir impactos na proposta do orçamento da União e a primeira delas considera até vetar o texto do Senado, depois editar uma nova medida provisória com regras próprias paraa renegociação de dívidas rurais. A possibilidade ainda não foi formalizada e depende do desfecho das negociações que estão em curso entre os parlamentares. Segundo o ministro da Fazenda, Daril Durigan, o texto é amplo demais e pode gerar um impacto fiscal de R$ 800 bilhões de reais em 10 anos. E

depois da União Europeia tirar o Brasil da lista de exportadores aptos a enviar produtos de origem animal, a JBS defendeu hoje que o país busque uma solução para manter o acesso ao mercado europeu. Em entrevista a CNN, o CEO global da JBS, Gilberto Tomazoni afirmou, abre aspas que não dá para aceitar, fecha aspas, a perda deste mercado. Vamos ouvir um trecho da entrevista >> agora. Eh, um tempo aí para esses documentos que tem tem um trâmite de traduções legais em companhia. A União Europeia dá uma olhada nesse eu acho que a aí o Brasil agora tem que tá com a posição efetiva, tem que tá lá na União Europeia, tem tem que ficar lá eh efetivamente trabalhando em cima para que a gente possa, né, conseguir reverter isso. Não dá para aceitar que a

gente não forneça a União Europeia, já que nós produzimos de acordo com os regulamentos da União Europeia. Então assim, no meu modo de ver, eh, a gente tem que fazer o que for necessário para dar as garantias para não perder uma um mercado prêmio como é a União Europeia, hein? >> E ainda sobre temas internacionais, o ministro da Fazenda Darildan disse que o diálogo comercial do Brasil com os Estados Unidos precisa passar por uma negociação envolvendo desde o agronegócio até o setor da tecnologia. A gente tá falando do novo tarifaço. Em entrevista ao portal Wall, Durigan afirmou ainda que os norte-americanos têm demandas específicas sobre as tarifas do etanol, enquanto o Brasil busca facilitar o comércio de açúcar. O

ministro citou também interesses mútuos na indústria aeronáutica, infraestrutura de telecomunicações e também na tecnologia de nuvem. A declaração ocorre após essas novas ameaças de taxação da gestão Trump. Durigan assegurou que o governo brasileiro vai trabalhar firme para evitar que haja uma punição geral de todos esses produtos do país. Agora vamos pro Ministério da Agricultura e Pecuária que confirmou os primeiros casos de green em plantas cítricas no Rio Grande do Sul. As plantas com sintomas da doença foram identificadas em um pomar doméstico localizada no município de Palmitinho, na região do médio alto Uruguai, próximo à divisa com Santa Catarina. A confirmação que foi

dada ontem foi realizada após análises laboratoriais da rede do Ministério da Agricultura. Conto aqui para vocês que a doença é causada por uma bactéria que não oferece risco à saúde humana, mas os seus impactos são muito grandes pra produção rural, porque causam deformação dos frutos, redução da qualidade e diminuição da produtividade das plantas. E assim a gente encerra o CNN Agronews de hoje. Eu desejo a você uma boa noite. Agora você fica com WW e a gente volta amanhã com mais notícias do Agronegócio.

Até lá.