---
video_title: "LIVE CNN - 26/06/2026"
video_id: 0smQ2kYVJxs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0smQ2kYVJxs
video_date: 2026-06-26T15:09:03+00:00
video_description: |
  Assista ao programa do LIVE CNN desta sexta-feira, 26 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube. 
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS: 
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/ 
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil 
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil 
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

muito bom dia para você. Sexta-feira [música] chegando, semana terminando aqui na CNN Brasil, 9 horas em ponto e a gente começa [música] a edição do live de hoje olhando mais uma vez paraa Venezuela, porque já chega às 235 o número de mortos dos dois terremotos [música] que atingiram o país na noite da última quinta-feira, os mais fortes dos últimos 100 anos. O mundo todo assiste a um país que [música] sente do pior jeito possível os efeitos de uma crise econômica. A infraestrutura é mais precária, as construções são mais frágeis, falta manutenção, falta investimento [música] no básico, falta orçamento no poder público. E desse jeito fica muito mais difícil correr contra o relógio para encontrar [música] sobreviventes entre milhares de pessoas que ainda continuam soterradas. E essa possibilidade é cada

vez [música] menor. Já se passaram quase 40 horas do primeiro terremoto e em situações como essa, [música] as primeiras 72 horas são consideradas cruciais pro trabalho de resgate. Depois disso, [música] sem água, por exemplo, é mais difícil que a pessoa saia dali com vida, ainda [música] mais se ela tiver ferida. é o que os especialistas chamam de janela [música] de ouro. Por isso, a nossa equipe segue mobilizada nessa cobertura especial. A

gente vai trazer para vocês todos os detalhes desse esforço de resgate [música] direto da Venezuela com a nossa repórter da CNN Brasil, Daniela Zambrano. Tem ainda o nosso editor de internacional, Diego Pavão comigo aqui no estúdio. Tem também informações chegando em tempo real com a CNN Internacional e ainda os nossos repórteres [música] e analistas que acompanham a movimentação do Itamarati e do governo Lula. Aliás, já se sabe que pelo menos dois brasileiros [música] estão entre os mortos. Aqui no Brasil, movimentação no caso master. Depois de rejeitar a delação de

Daniel Vorcaro, a Procuradoria Geral [música] da República também não quis saber de fechar um acordo com o ex-presidente do banco, Paulo Henrique Costa. Enquanto isso, Vorcaro [música] continua naquele vai e vem sobre onde ele vai ficar preso. Já foram sete transferências [música] até agora e ele anda preocupado também com outro assunto com que vai ter dentro [música] da cela dele. Telur e ele Jonas Maia chegam comigo daqui a pouco com todas as novidades sobre esse [música] caso. E a gente segue monitorando também a crise [música] no Clã Bolsonaro. Além da

briga entre Michele e Flávio, que [música] continua dando que falar, tem as expectativas sobre a prorrogação do pedido de prisão domiciliar do ex-presidente [música] Jair Bolsonaro. Tem também as definições sobre a relatoria do caso Dark Horse. E para você que tá de olho no que vai rolar no fim de semana, tem festival de Parentins começando. Tem também [música] CNN Pop com a Mari Palma e claro, vai ter muita Copa do Mundo. Aliás, a gente já sabe quem vai ser o adversário do Brasil no próximo jogo, na segunda-feira. O time todo da CNN vem

para cá contar os detalhes [música] para você. Jairo Nascimento chega daqui a pouquinho comigo aqui no estúdio. Vamos nessa. Hoje [música] é sexta-feira, dia 26 de junho. Sou Clarice Oliveira, Live CNN no ar.

A gente abre o live atualizando as informações sobre os terremotos na Venezuela. Equipes de resgate lutam contra o tempo para salvar pessoas presas entre os escombros de prédios e casas que ruíram na quarta-feira à noite. O número de mortos está em 235, mas infelizmente deve subir nos próximos dias. Segundo autoridades locais, são cerca de 4.300 feridos neste momento e muitos desaparecidos.

Os resgates acontecem com máquinas especializadas que fazem uma quebra controlada do concreto. Muitos moradores ficaram desalojados e precisaram dormir nas ruas depois que as casas foram destruídas em Laguaira e na capital Caracas. As Forças Armadas nos Estados Unidos estão na Venezuela e auxiliam nas operações de resgate. Outros países, como a Espanha e o Chile, também enviaram ajuda. Um dos terremotos que atingiu a Venezuela, de magnitude 7.5, foi o mais forte no país desde

1900, segundo o serviço geológico dos Estados Unidos, autoridades alertam que o número de mortos pode chegar a milhares. Vamos acompanhar então a cobertura da CNN internacional sobre os terremotos na Venezuela. A tradução é de Denise Bobadilha. Isso é muito difícil. E esses prédios têm seis, se oito andares um em cima do outro. É desafiadora a situação

no momento. É bastante desafiadora. E a Venezuela, infelizmente, ela não está equipada para trazer soluções rápidas para esses problemas logísticos imensos por causa da crise que acontece no país há 10, 15 anos. Ah, nós imaginamos que o número de vítimas ele deve aumentar muito e muitas vão se salvar apenas por milagre desses destroços da dos desabamentos. Nós ouvimos, nós temos imagens da World Central Kitchen, aquela organização que leva alimentos para pessoas em áreas devastadas. Eles trouxeram várias

imagens. E vocês podem ajudar também a World Central Kitten, vocês podem ajudar as vítimas, a a quem está nos Estados Unidos através desse número. Nós agora vamos falamos, vou falar por telefone direto de Caracas, com uma jornalista especializada já, infelizmente, em terremotos. Me dá um, por favor, uma atualização de como as coisas estão agora em Caracas. O que você tá vendo aí, Norris? Olha,

Kate, muito obrigada por me receber. A situação aqui está muito dramática na capital. As pessoas estão extremamente abaladas. Eh, nós, elas estão buscando por comida. Nós pedimos ajuda, como já dissemos hoje mais cedo, porque temos essa chamada janela de ouro em que a gente pode encontrar mais sobreviventes.

Nós lembramos que no terremoto das Filipinas, onde áreas onde teve prédios que desabaram completamente, as pessoas tiveram essa janela para encontrar sobreviventes. é uma janela de algumas horas, de um, dois dias após o terremoto. E nós precisamos desse tipo de ajuda.

Agora, o que vemos na capital no momento e são pessoas trabalhando tentando retirar ah destroços e apenas as os negócios essenciais, como supermercados, farmácias estão abertos e trabalhando em cerca de 50% da capacidade. Então não há não há muitas atividades. Tudo foi cancelado na cidade por causa do da situação de emergência que foi declarada pela presidente interina há três dias. Essa é a situação. Nós podemos eh nas ruas ver pessoas, muitas famílias afetadas e elas estão em choque, muitas delas, e fizeram acampamentos próximo das suas de onde perderam suas casas, porque elas esperam que, enfim, tenham algum tipo de consigam resgatar alguma coisa.

A, mas a destruição foi tão severa que muitas famílias não puderam nem voltar a áreas próximas de suas casas. Nós sabemos que la guárdia é uma das regiões mais atingidas fora de Caracas. Você tem ouvido notícias de pessoas que estão lá? Tem a conectividade com essa região melhorou? Olha, não há conectividade em laguarda e e isso continua bastante afetado. Na verdade,

nós praticamente não conseguimos nos comunicar com as pessoas lá. Eh, ontem eh vimos que prédios inteiros desabaram, carros, veículos, eh, que com pessoas dentro que estavam nas ruas também acabaram ficando presos nos destroços. E há hoje uma luta desesperada para as pessoas encontrarem ah seus parentes, seus amigos. Então, é uma situação terrível, especialmente nesse nesse lugar. E ficou difícil de acessar porque as ruas estão cheias de destroços, então não comunicação não chega e não temos comunicação para conseguir falar com as pessoas mesmo. A comunicação de

celulares não está acontecendo. Então se há sobreviventes, eles não conseguem se conectar. Se mesmo que um supervivente tiver com celular, ele não consegue se conectar com a família para pedir ajuda. É desesperador. Olha, eh, além de encontrar as pessoas eh que já é uma situação difícil, não ter nenhuma conectividade para isso torna tudo ainda mais complicado. Então,

e as pessoas estão buscando recursos. É, é esses é muito difícil ver a quantidade de prédios que desabaram o nível de destruição causado por esses terremotos. Muito obrigado, Norris, por falar conosco novamente e por reportar direto de Caracas. Agora vamos às notícias dos Estados Unidos. Estamos aí então com a cobertura da CNN internacional. você

acompanha as imagens que mostram com muita clareza o tamanho da destruição eh na Venezuela provocada por esses terremotos e a grande dificuldade nos trabalhos de resgate, a fragilidade das construções, como a gente falava no começo do jornal, muito disso consequência de uma crise fortíssima que atinge esse país há muitos e muitos anos. Então, todo esse trabalho, toda a resposta a uma tragédia como essa acaba sendo muito mais difícil. E diante desse cenário, as equipes de resgate eh e toneladas de suprimentos estão sendo mobilizadas em várias partes do mundo para ajudar a Venezuela. militares dos Estados Unidos, inclusive estão em solo venezuelano atuando nessas operações. O Americo Martins eh é quem vem para cá trazer mais informações a respeito desse assunto. Américo, muito

bem-vindo, muito bom dia para você. Este ano nós vimos Forças Armadas Americanas em Caracas com um motivo totalmente eh diferente, a captura de Nicolás Maduro. Então é algo muito simbólico. A gente vê também eh os Estados Unidos contribuindo, se solidarizando com essa situação que esse pai está atravessando, né? Bem-vindo. Bom dia.

>> Pois é, Clarissa, muito bom dia para você. Bom dia para todo mundo que tá nos acompanhando. Uma excelente sexta-feira a todos. Os Estados Unidos, como você disse, estão tentando ajudar os venezuelanos de algumas formas. Em primeiro lugar, o governo do presidente Donald Trump anunciou a liberação de cerca de 150 milhões de dólares para ajudar na no trabalho de resgate das vítimas desses dois terremotos. O

secretário de Estado norte-americano, o Marco Rúbio, também anunciou o envio de mais ajuda militar, inclusive com cargueiros militares levando ajuda humanitária e também equipes para ajudar nas buscas dessas pessoas que continuam soterradas em várias construções pela Venezuela. E a última informação de ontem à noite é que o Departamento de Tesouro dos Estados Unidos também suspendeu muitas daquelas sanções que continuam sendo aplicadas contra a economia da Venezuela. para ajudar justamente na questão humanitária e na reconstrução do país. Esse levantamento das sanções é temporário, vai valer de hoje, dia 26 de junho, até o dia 23 de outubro e apenas para aquelas operações financeiras que tenham relação direta com a ajuda à pessoas que foram afetadas pelo terremoto. Essa questão dos Estados Unidos com a Venezuela ganhou uma outra roupagem no início desse ano, como você lembrou, quando os Estados Unidos capturaram o ditadoro, que agora está eh sendo julgado nos Estados Unidos, mas a relação de força dentro da Venezuela não mudou. A Delcir Rodriguez, que é a

presidente no lugar eh do Nicolás Maduro, era do mesmo regime. Várias das autoridades continuam, apesar das pressões dos Estados Unidos por mudanças diplomáticas e mudanças políticas. Então, a gente tem ainda o mesmo tipo de governo hoje sendo tutelado pelos Estados Unidos de certa forma, mas os americanos estão muito preocupados em ter acesso, por exemplo, ao petróleo venezuelano e por isso o mundo vai ficar acompanhando que tipo de ajuda eles vão dar a esse país que eles estão tentando tutelar a distância. Essa situação toda na Venezuela fica muito mais complicada por causa das duas décadas de péssima administração nas ditaduras do Chaves e depois o Nicolás Maduro, eh, que acabaram prejudicando muito a economia do país. E também essas sanções americanas que foram aplicadas ao longo desses anos e que continuam contra a Venezuela. Na realidade, Venezuela hoje

é um país que tem grandes problemas de infraestrutura, tem grandes problemas econômicos e continua tendo grandes problemas políticos porque não houve uma transição de regime. Tudo isso não ajuda, infelizmente, nos resgates dessas pessoas que estão sendo afetadas pelo terremoto. A gente viu muita gente desesperada na Venezuela, pedindo, por exemplo, mais ajuda dos militares que só agora estão conseguindo se manifestar e tentar ajudar de fato a a a vítimas do terremoto. O problema é que a infraestrutura da Venezuela foi muito danificada ao longo das últimas duas décadas e eles não têm hoje os instrumentos, infelizment rapidamente. Outros países estão ajudando, como é o caso do Brasil, do Chile, da Rússia, do México e também dos Estados Unidos. Mas

o mundo vai acompanhar muito de perto aí como os americanos vão se comportar agora nessa questão e da Venezuela e também vai ser um teste político para Delc Rodriguez. Se ela conseguir de fato e fazer um trabalho minimamente decente de ajuda das pessoas, talvez ela consiga se legitimar. Se ela não conseguir, o que parece ser o caso, talvez aumente inclusive a pressão política sobre ela.

E além desta destruição avaçaladora, o que chamou atenção foi a sequência de tremores registrada depois dos dois episódios mais fortes. Foram quase 140 tremores secundários. O estado de Laguaira, no extremo norte da região, foi a região mais afetada. É lá que está a repórter Daniela Zambrano, que traz mais informações. Vamos ver.

Muito boa tarde. Nós estamos no seor campitatamar, estado laguaira, uma das mais afetadas por este terremoto que antejou a Venezuela ontem, dos terremotos consecutivos de 7,2 e 7,5 de magnitude. O que vem é na sua ecra são as casas destruídas totalmente. embaixo ainda há uma pessoa que morreu e as autoridades não han retirado o corpo. É uma denúncia das pessoas que ficam cá.

A maioria das casas foram totalmente destruídas. As pessoas están a pedir água, alimentos. As autoridades não chegan ainda a este sector porque não é suficiente, não há suficientes rescatistas, não há suficientes pessoas para ajudar. A devastação é terrível. Há perto de 24 eh edificações que foram destruídas eh em Catealamar e em outras soas de Laguaira. O balance que faz o governo é

de mais de 1500 feridos e tinham também uma cifra de falecidos que aumenta com o passo das horas. Acho que há por 180 pessoas falecid falecidas, mas esta cifra acrescenta-se com o passo de as horas. A situação é muito difícil. O aeroporto tá totalmente fechado. O aeroporto internacional de Maquetía não há voz para esse aeroporto. Están a desviar os

voz a outro aeroporto no estado Carabobo porque o aeroporto também resultou afetado. Eh, as autoridades informaram que outros países como Qatar, Panamá, México e enviaram rescatistas para ajudar a Venezuela nestas horas tan difíceis. E em meio a toda essa mobilização internacional, daqui a pouco o avião da Força Aérea Brasileira deve decolar com ajuda humanitária lá paraa Venezuela também. O Itamarati confirmou que dois brasileiros morreram vítimas dos terremotos. Quem vai detalhar essas informações pra gente é o Pedro Moreira, que fala com a gente direto lá da capital federal. Muito bom dia para

você, Pedro. Muito bem-vindo. >> Oi, Clarissa. Obrigado. Ótimo dia para você também. Ótima sexta-feira para quem

tá com a gente. Pois é, a gente teve, então, infelizmente, a confirmação das primeiras vítimas brasileiras. O Itamarati não deu detalhes sobre a identidade dessas vítimas. Disse que vai preservar o direito das famílias à privacidade. Disse apenas que se trata de um cidadão brasileiro e uma cidadã brasileira. Nós não sabemos inclusive em

qual localidade esses brasileiros teriam sido vitimados. O Itamarati informou que está prestando apoio às famílias das vítimas por meio do plantão consular lá na Venezuela. eh, e que não vai poder mais divulgar mais informações. Eh, Clarissa, ontem também o presidente Lula até durante uma agenda que ele cumpria, né, em Mato Grosso do Sul, ele confirmou então aquela ligação que ele fez paraa presidente encarregada da Venezuela, A Delc Rodriguez, e a partir das demandas que ela apresentou, ele disse, o presidente disse que conversou com vários ministros para organizar essa ajuda que o Brasil está enviando hoje. Inclusive, tem uma postagem aí do presidente Lula de ontem que ele deu detalhes sobre essa ajuda. A

gente teve também, Clarissa, informações divulgadas pelo Ministério da Integração e Desenvolvimento Regional, é ao qual está subordinada a Secretaria eh Nacional de Proteção e Defesa Civil, que tá a cargo eh uma é uma das agências do governo que tá envolvida nessa operação que o governo está chamando de missão humanitária internacional. Então, com base nessas informações, tanto que o presidente Lula passou e que o ministério passou também, a gente sabe que eh vai ser um avião da FAB, né? Um avião cargueiro, um KC 390 Millennium. A gente até separou algumas fotos desse modelo de aeronave, Clarissa. é uma das aeronaves cargueiro mais modernas que a FAB possui. E nesse avião que tá vai

decolar hoje às 10 da manhã da base aérea de Guarulhos, então estarão 37 bombeiros militares de três estados, São Paulo, Minas Gerais e Paraná. E eles vão estar acompanhados de equipamentos de resgate e também de cães farejadores. São equipes especializadas no resgate de pessoas em estruturas colapsadas. Eh, além disso, também seguem quatro servidores da Defesa Civil Nacional, incluindo aí o coordenador dessa operação, que é o diretor do Departamento de Preparação e Socorro da Secretaria Nacional de Proteção e Defesa Civil, o Armir Brown. Além desses técnicos, desses servidores do próprio Ministério da Integração e Desenvolvimento Regional, também vão quatro técnicos da Agência Nacional de Comunicações e eles vão com equipamentos que conseguem localizar o sinal de celulares. Então, se alguma vítima tiver

ainda com o celular com bateria funcionando, é possível localizar esse celular e aí há uma chance de haver uma pessoa junto desse aparelho, né? Então, por isso essa ajuda também tão importante. No avião vai também uma caminhonete e 10 toneladas de equipamento para ajudar nessas buscas. Para amanhã, o presidente Lula informou que um novo voo está previsto no voo de amanhã. Então, devem ser embarcados novos equipamentos para montagem de um hospital de campanha, também sem purificadores de água com painel solar e medicamentos e material médico para cirurgias. O governo brasileiro,

Clarissa, tá em contato constante com o governo da Venezuela. Além da ligação do próprio presidente Lula, o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, também ligou pro ministro homônimo dele, o Ivan Gil, para coordenar essa ajuda que o Brasil está enviando. Então, daqui a pouquinho, Clarissa, às 10 da manhã, a previsão que da decolagem desse cargueiro, desse KC 390, com essa primeira ajuda que o Brasil tá enviando paraa Venezuela. Clarissa, >> obrigada pelas informações. Pedro, você que vai seguir monitorando esse assunto por aí, qualquer novidade volta, chama a gente que a gente detalha as próximas informações que você tiver. Obrigada por

enquanto. Vamos conversar agora aqui com o nosso analista de meio ambiente e clima, Pedro Cortes, porque a gente tá assistindo aí a uma destruição muito grande, eh, provocada por esses terremotos na Venezuela. Muito bom dia para você, professor. Obrigada pela participação aqui no live mais uma vez. sempre bom a gente estar junto por aqui, mas eu queria a sua ajuda pra gente entender eh o que que acontece, quais são os as características da Venezuela que contribuem para uma destruição tão grande, porque a gente vê também terremotos fortes acontecerem em outros lugares. Não necessariamente a gente tem

um cenário de destruição dessa intensidade. E a gente tem falado muito sobre a crise que a Venezuela enfrenta há tanto tempo por conta da ditadura. Eh, a gente fala sobre até as características geográficas da região. Então, passo a bola para você. Bom dia, Clarissa. Bom dia a todos.

>> Veja, a Venezuela, ela tem uma situação geológica muito desfavorável, porque ela eh está próxima a na no litoral dela fica a borda de uma placa tectônica, que é a placa do Caribe, que tenta entrar por debaixo da placa sul-americana. Isso gera uma tensão muito grande, ainda considerando que a placa do Caribe, embora seja pequena, ela sofre uma pressão grande das placas que estão ao redor. Então isso torna a Venezuela muito suscetível a tremores, a terremotos. Houve um terremoto em 1967 de grande magnitude que levou uma grande destruição também e promoveu uma, a partir daí uma mudança no Código de Obras para que as novas edificações elas fossem eh muito mais resistentes a a tremores de alta intensidade. Só que hoje eh eh cerca de 1/3 só das novas edificações adotaram, seguiram esse código de obra. é aquele caso da lei que

pega e da lei que não pega. Então, em eh a Venezuela tem construções muito antigas também que não estão adaptadas, mas as construções, né, ao longo aí dos últimos 50 anos, eh apenas 1/3 delas se adaptaram a esse novo código de obras. Então isso fez com que o país no seu conjunto ficasse muito suscetível a esse tipo de evento. Uma outra coisa que colabora também nesse caso específico foi que os dois foram dois tremores, né, uma situação atípica, os dois tremores de alta intensidade, com um intervalo muito pequeno e de baixa profundidade. Então quando a onda de choque chega à superfície, ela chega sem eh atenuação.

Quando é um um tremor profundo, às vezes a gente tem tremores de 7,5, mas estão ali a 50, 80 km de profundidade. Então eles chegam bem atenuados, né? As ondas de choques chegam bem atenuadas à superfície. não foi o caso. Outra coisa que colabora, além dessa dois tremores rasos, eh uma infraestrutura não adaptada, também não há um treinamento da população para usar eventualmente a infraestrutura disponível, porque, por exemplo, no Chile as construções elas são adaptadas, eles tomaram uma série de medidas a partir de um terremoto que aconteceu no início dos anos 60 na região de Valdívia, uma destruição muito grande. Então eles eh aprimoraram o

código de obras e várias construções hoje tem pontos aonde você eh identifica ali com placas. Olha, em caso de terremoto, esse é um ponto de segurança, porque os terremotos eles duram cerca de, eh, por exemplo, 30, 40 segundos, até 1 minuto. Então, durante o tremor, a pessoa pode buscar dentro de uma edificação essa zona estruturalmente reforçada, né, para evitar um se em caso de algum colapso de parede e tal, ela tá numa situação de maior segurança. Então existe esse treinamento também ou o que fazer em casa, por exemplo, no caso do Tremor, aonde você deve se abrigar, isso faz parte de um treinamento constante, por exemplo, no Chile, coisa que não acontece na Venezuela. Então são vários os fatores que criam essa situação eh dramática que a gente tá vendo agora e também a carência de infraestrutura de resgate. É claro que nenhum país tá

totalmente preparado para um evento dessa magnitude, mas considerando a série de edificações que não estão adaptadas, população não treinada, isso potencializa a necessidade, aumenta a necessidade dessas forças de resgate e a Venezuela não tem essa capacidade disponível. E a gente pode imaginar que o desfecho geral disso tudo seja ainda pior, né, professor? Porque afinal de contas, com essa restrição no resgate, a gente tende a ver, claro, também mais mortos sendo encontrados. E a geologia ali de alguma forma contribui para essa dificuldade? >> É porque eh não pra dificuldade do resgate em si, né? Mas há a

possibilidade da ocorrência de réplicas ao longo dos próximos dias, não necessariamente com a mesma intensidade, mas isso é possível. Então, aquelas edificações que ainda estão eh emos abaladas, né, com danos estruturais, elas poderão colapsar caso os os tremores sejam intensos. Aí essas réplicas se manifestem aí ao longo dos próximos dias. Então, infelizmente é uma tragédia que ainda está, vamos dizer assim, em construção em relação a contabilizar o número de vítimas. Muito obrigado, então, professor Pedro Cortes, nosso analista de clima e meio ambiente aqui na CNN Brasil, ajudando a gente a entender o motivo, as causas que estão por trás dessa tragédia. Obrigada,

professor. Obrigado. >> Hora agora de falar de Copa do Mundo aqui no Live CNN. [música]

Bom dia, Jairo Nascimento. >> Bom dia. >> Trabalhando para caramba, né? >> Muito. Nossa, a gente não para.

>> E olha, acabou a espera, a gente sabe já quem vai ser o nosso adversário na próxima fase. Eu vou deixar você contar. Era para eu contar ali, mas eu vou deixar você. >> Pois é. Virão os japoneses, né? Tá até

aqui embaixo, tá vendo? O destaque para você, porque aconteceu o mais provável, né? Era de se imaginar de que o Brasil teria pela frente a seleção japonesa, mas por muito pouquinho não foi a Suécia. A gente tem imagem aí dos do jogo entre Japão e Suécia. Um jogo muito equilibrado, principalmente no primeiro tempo. Aí no segundo tempo houve um

desequilíbrio, né, dessa partida que terminou em 1 a 1, jogo em Dallas. Os gols saíram dos pés e de Maeda, abrindo o placar e depois do Elanga que encontrou um chutço para empratar para os suecos. Os europeus pressionaram muito, mas o empate garantiu a segunda eh posição para a seleção do Japão. Na outra partida, a Holanda, que poderia também ser adversária da seleção brasileira, não teve trabalho para vencer a Tunísia. Veja só o resultado aqui lá em Kansas City. 3 a 1 o

resultado do jogo. Quase que saiu um gol do Memphis Depador do Corinthians aqui, mas ele perdeu uma bicicleta lá. Vê, com os resultados, eh, a Holanda terminou a fase de grupos com sete pontos, tá bom? É a líder do momento, como a gente pode ver aqui. O Japão tá na segunda posição por com o empate tava com quatro, subiu a cinco pontos. A Suécia antes tinha

três, por isso que ela está na terceira posição. Mas lembra que eu sempre falo para você que acompanha o live aqui, ó, esse aqui é o número mágico, tá? Chegou em quatro pontos, a chance de avançar é grande. A Tunísia já entrou em campo eliminada. Jogo na segunda-feira, portanto, 2 horas da tarde, será Brasil.

e Japão. Tá aqui a partida para você que vai acontecer lá no Texas em Houston. Brasil vai enfrentar os japoneses aí, segunda vez inclusive numa Copa do Mundo, tá? Porque em 2006 na Alemanha teve uma goleada da seleção brasileira contra o japoneses. Foi um 4 a 1 em jogo válido pela classificação. Veremos o que

acontece. >> E você acha que eles chegam confiantes aí para encarar a gente ou eles estão balançadinho? Dá pra gente contar com alguma insegurança? Não. >> Quem pode responder isso melhor? É esse

rapaz aqui, ó. Esse aqui, ó, é o técnico da seleção japonesa, tá? Ele tá vindo com confiança, sim. Tá certo. Pelo menos foi o que afirmou o Rajime Muriço entrevista, né? Após o empate da seleção

japonesa. Ele falou o seguinte: "Ó, respeito a equipe do Carlo Antielote, mas o confronto será equilibrado e os japoneses não serão adversário fácil para o Brasil." Ele lembrou inclusive que o último jogo de Brasil Japão foi uma vitória para os japoneses, 3 a 1 no amistoso que aconteceu em outubro do ano passado e apontou isso como uma prova da evolução da equipe japonesa, né? Apesar do respeito à tradição brasileira no futebol, Moriaso garantiu que o Japão vai entrar em campo para buscar a classificação e prometeu uma equipe com muita disposição até o final do jogo. >> Ô Jairo, vem cá. Grupo E teve também uma

zebra que mexe com o nosso coraçãozinho, né? >> Pois é. Ó, olha que zebraço, hein? Vamos dar uma olhadinha porque a gente tá falando do Equador, viu? A gente tem o resultado da partida. O Equador chegou

na última rodada, numa situação complicada, tinha que vencer e conseguiu superar. Sabe quem? Aqui no grupo E, a seleção da Alemanha, jogo em Nova Jersey. No finalzinho do jogo, Gonzalo Plata, que é jogador inclusive do Flamengo, tá? foi responsável marcar o gol dos equatorianos, que permitiu a classificação da seleção para a próxima fase. Aí aqui embaixo tem outro jogo,

deixa eu mostrar para você, que é o encontro da Costa do Marfim com a seleção de Curaçal, 2 a 0. Com esse resultado, Coraçal se despede da Copa do Mundo. Vamos dar uma olhadinha como é que ficou a classificação neste grupo, porque Alemanha e Costa do Marfim tem a mesma pontuação. As duas seleções avançaram com seis pontos porque tiveram duas vitórias e duas derrotas, né, na competição, tá? O Equador chegou a um número mágico de quatro pontos e por isso conseguiu se garantir entre os oito melhores. Avança já seleção de coraçal,

um único empate. E aí nós temos aqui ela com um ponto dando adeus. E para fechar tem mais um grupo, né? >> Tem grupo D, né? Jairo, mais uma seleção sul-americana classificada, né?

>> Exato. Porque o que que a gente tem aqui? Vamos lá, né? O Paraguai fez um jogo morno durante essa madrugada com a seleção da Austrália, não tavam muito a fim de jogar bola. as duas garantidas, inclusive, tá? Foi um 0 a 0 em São

Francisco. A surpresa aconteceu aqui, porque a seleção americana poderia ter 100% de aproveitamento na fase de grupos, né, vencendo uma terceira partida, mas a Turquia falou aqui: "Não, rapaz, a gente tá eliminado, né? Não passaremos pra próxima fase. A Turquia já caiu já, porém venceu a seleção dos Estados Unidos por 3 a 2 com o gol nos acréscimos. Vamos dar uma olhadinha como é que fica então eh este grupo que é o grupo D, que tem os Estados Unidos na liderança com seis pontos. Austrália

garantida com quatro pontos, a mesma quantidade do Paraguai, mas a gente tem aqui uma diferença no saldo de gols, fazendo com que o Paraguai fique na terceira posição e os tucos uma campanha muito ruim, dando a Deus, voltando para Istambul. >> E a nossa seleção como é que anda por lá, hein, Jairo? Próximos passos. >> Vamos trazer aqui os próximos passos da seleção brasileira, porque tem um confronto decisivo de mata a mata e só a vitória importa. A Priscila Asbec tá ao vivo com a gente, tá lá nos Estados Unidos e vai contar mais detalhes dessa preparação na seleção que volta a trabalhar, né, Pri? Bom dia.

>> Exatamente. Jairo, bom dia a você, a Clarissa, todos que nos acompanham. Primeiramente falando sobre o Japão, você já antecipou aí algumas das expectativas, falou sobre as expectativas do técnico, né, Jairo, mas falando sobre o jogo de ontem, né, a gente pode dizer que o primeiro tempo contra a Suécia foi meio morto, depois ficou bem equilibrado no segundo tempo e demonstrou também a força da seleção japonesa. Lembrando que a o Japão tem um histórico recente de derrotas de adversários difíceis. Então, derrotou a Inglaterra por 1 a 0 em Londres em março de 2026 desse ano. Inclusive, a primeira

derrota sobre a Inglaterra. Bateram a Alemanha 4 a1 em 2023. Na Copa do Qatar venceram eh da Espanha com apenas 18% de posse de bola. que mostra que o Japão é esse time que às vezes não precisa ficar com a posse de bola, mas que quando está com a posse de bola faz ataques letais muito rápidos, inclusive com a lateral ali atuando muito bem. Então é um time muito perigoso. E em 2025, no histórico

entre Brasil e Japão, bateu o Brasil eh por 3 a 2. E inclusive há uma curiosidade aí desse histórico entre Brasil e Japão. Foram 14 jogos, 11 vitórias do Brasil, dois empates e só uma derrota. Mas, infelizmente, a única derrota do Brasil pro Japão foi a partida mais recente, então, que aconteceu em, né, no ano passado, que o Japão então venceu por 3 a 2. Falando sobre a tática do Japão, então é um jogo defensivo, eles têm intensidade na marcação, velocidade pelas laterais e fazem essas transições rápidas eh pro ataque. É um time que joga junto há

muito tempo, tem o mesmo técnico desde 2018, Rajime Moriaço, portanto, são quase 8 anos de trabalho. é desse grupo juntos. Eh, o Jairo tava contando até mais cedo que o Brasil também vai atuar com uma marcação muito parecida com e o jogo que perdeu pro Japão por 3 a 2, mas a gente pode destacar que no caso do Japão é o mesmo técnico há 8 anos, enquanto o Brasil passou por quatro trocas de técnicos no último ciclo. Portanto, o Brasil tem esse time aí que eh tem uma das suas principais dificuldades nesse entrosamento dessa equipe. Então, que tem jogadores que individualmente conseguem fazer a diferença, mas que ainda não tem esse entrosamento tático que tem a equipe do Japão. Ainda assim, há uma expectativa

de que o Brasil seja favorito para para esse jogo, né, entre muitas dúvidas e discussões, mas o Brasil é visto como favorito para esse jogo do Japão, mas deve ser um jogo duro. sobre os destaques dos jogadores. Tem uma, o Japão tem uma base que atua na Europa, tem o goleiro que atua no Parma, o Zion Suzuki que tem feito uma boa atuação nessa copa, o Taquefusa Cubo, que é o meio atacante do Real Sociedade da Espanha, o Daixi Camada que é meia, atua no Cristal Palace em na Inglaterra, e o da da Maeda, que é um dos grandes destaques também, atacante que atua no Celtic, na Escócia, portanto, jogadores fortes aí eh do Japão que está invicto, eh, venceu oito da partida com o Brasil, venceu todos os jogos, os oito jogos que teve até o momento. Então o Japão vem forte também para essa segunda fase aí da disputa com o Brasil no jogo que vai acontecer em Houston na segunda-feira às 2 da tarde aí do horário local. >> Eu tenho mais uma última pergunta para você, porque o Brasil e o Japão voltam se enfrentar depois de um intervalo de 20 anos, né, em Copa do Mundo? E aí você

citou até inclusive aquele amistoso 3 a 2 e as equipes mudaram muito de lá para cá, né, principalmente Brasil, né? O que que a gente pode destacar? nessas mudanças aí de elenco. >> Então, pro Brasil, né, o que a gente pode esperar daqui a pouco, eh, meio-dia aí do horário de Brasília, vai acontecer o novo treinamento aí do Brasil depois do jogo contra a Escócia, vai haver coletiva de imprensa também com o técnico Carl Antil, com o jogador ainda a ser definido. Isso deve trazer ali talvez mais pistas sobre como vai ficar a escalação do Brasil, mas a tendência é que o Brasil eh tenha a mais ou menos a mesma formação aí do último jogo ou muito parecida. Eh, essa é a grande

probabilidade. Quais vão ser as nossas principais dificuldades? Casemiro vai precisar de uma atuação mais dinâmica e atenta no corredor central para evitar que os meias muito rápidos do Japão façam com mais facilidade. Também Danilo e Douglas Santos vão ter trabalho para conter as alas, né, os pontas do Japão, que tem esse modelo tático muito forte e esses atletas que atuam nas ligas europeias. Mas do lado positivo, o Brasil tem esse ataque que está em alta, o ataque formado aí por Mateus Cunha, Rayan e também que o Rayan que substituiu o Rafinha, que se contundiu no jogo contra o Haiti e também o Vini Júnior. Um ataque que se acertou aí,

jogou muito bem no jogo passado. Então há uma expectativa positiva em relação ao nosso ataque, ainda com a possibilidade também eh de substituições fortes. Não há uma expectativa de que Neymar e Hendrick comecem jogando, mas eles podem ser elemento surpresa aí para dar mais rapidez e Hendrick pro time no segundo tempo. E Neymar é visto, claro, como um jogador muito talentoso. Inclusive o Neymar é visto como fantasma dos japoneses, já conseguiu eh marcar muitos gols aí contra a seleção japonesa, então tem essa essa expectativa aí eh em relação a Neymar.

Mas o que a gente tem aí de informações sobre o que disse também o técnico Carlos Anchelote sobre o que a gente pode esperar que em relação ao ao Neymar e ele ele é visto como uma opção de luxo. Então a comissão técnica prefere não usar o jogador desde o começo para não desgastá-lo. Eh, mas pode usá-lo aí como um fator novo no segundo tempo. E no caso do Hendrick, ele tem sido acionado mais no fim dos jogos. A comissão técnica vê que ele se movimenta demais. falha um pouco na pressão

defensiva, mas ele pode atuar ali no cansaço dos jogadores japoneses mais pro fim do jogo. A provável escalação pro Brasil deve ser Alisson no gol, Danilo Marquinhos, Gabriel Magalhães e Douglas Santos na defesa, Casemiro, Bruno Guimarães e Lucas Paquetá no meio, Ran, Mateus Cunha e Vinícius Júnior no ataque. Eu volto com vocês. >> Muito obrigada por esse balanção. Então, nossa Priscila IASBEC falando com a gente direto de Nova York, acompanhando tudo que tá rolando lá na Copa e também todo o resto que alcança aí esse paisão que ela monitora todos os dias.

Obrigada, viu, Pri? Vamos fazer uma despedida aqui, né, Jairo? Mas acho que a gente se vê daqui a pouco. Daqui a pouco eu vou, >> tá? Eu vou deixar você então porque eu tenho uma informação importante para trazer aqui. Olha gente, vou falar ainda

sobre Copa do Mundo daqui a pouco, mas antes conto para vocês que acaba de subir para 589 o número de mortos nos terremotos que devastaram partes da Venezuela. Equipes de resgate lutam contra o tempo para salvar pessoas presas entre os escombros de prédios e casas que ruíram na quarta-feira à noite. São 2980 feridos neste momento e muitos desaparecidos. A informação foi confirmada agora a pouco, minutos atrás, pela presidente interina Delci Rodrigues. Muitos moradores ficaram desalojados e precisaram dormir nas ruas nos últimos dias por conta aí do desabamento de casas, casas que foram destruídas em Laguaira e também na capital Caracas. As Forças Armadas dos

Estados Unidos estão na Venezuela e auxiliam nas operações de resgate. Outros países, como a Espanha e o Chile também enviaram ajuda e comentamos agora a pouco sobre o envio que vai ser feito pelo Brasil. Um dos terremotos que atingiu a Venezuela de magnitude 7.5 foi o mais forte no país desde 1900, segundo o serviço geológico dos Estados Unidos. Autoridades alertam que o número de mortos pode chegar a milhares, seguem sendo monitorados e devem crescer então nas próximas horas e nos próximos dias.

Daqui a pouco a gente vai trazer mais informações sobre isso. A nossa equipe segue mobilizada, monitorando, acompanhando, fazendo a cobertura completa junto com a CNN internacional dessa tragédia na Venezuela. Vou voltar para cá pra gente continuar o assunto que a gente estava tratando agora a pouquinho com Jairo Nascimento, Copa do Mundo. E eu recebo agora Sofia Sampaio, a nossa analista de mídias sociais, que vem contar pra gente como que anda o clima aí na sua terrinha a respeito do jogo do Brasil que classificou a seleção pra segunda fase aí da Copa. Conta pra gente, teve muito Vini Júnior que a gente sabe que deve ter recebido um monte de palmas. Neymar, tô chutando,

vou chutar, tá? Deve ter dividido uns corações, mas eu acho que eu apostaria mais nas menções negativas. E aí você me fala do desempenho geral que eu não vou dar palpite. Eu achei bom, mas eu não entendo muito de futebol. Bom dia.

>> Mas você tá certíssima, tá por dentro. Eu acho que você já deu uma olhada nos memes. >> Eu acho que Clarissa estava lá curtindo alguns memes, falando bem doi, gente. Não dei. Meu algoritmo só mostra político, não mostra nada de futebol.

>> Tá certo também. Mas a gente trouxe até para ilustrar exatamente os mais mencionados no pós-jogo do Brasil que a gente ganhou, né? Aqui a gente tem uns números que a gente mostra que o Vini Júnior, isso são dados bom reforçar da Vox Radar que monitora ali o comportamento, aquecimento das redes sociais. Então no pós-jogo, logo que o jogo acabou durante, né, os ontem e hoje, o Vini Júnior recebeu mais de 87.000 1 menções, a maioria positiva, assim, pouquíssimos estavam criticando, como você falou, Clarissa, tá muito bem atualizada nas redes sociais. O Neymar

vem em segundo com 83.000 e aí já divide um pouco as opiniões. Aí a gente tem o Hendrick com 42.523 523 menções. O que mostra legal porque o Hendrick não entrou, né, em campo, mas ele tá na frente até de pessoas que entraram, como o Rayan, que foi um um grande eh deu assistência, né, pro gol do Vini Júnior e o Casemiro com 4654.

Isso assim é só pra gente ter uma ideia de como a rede se comportou durante e um pouco depois do jogo. Vini Júnior brilhando, Neymar que entrou ali, jogou uns 15 minutos e o Hendrick que nem entrou, mas a galera fala bastante dele, fica pedindo, fica pedindo o Hendrick. Mas aí você perguntou sobre o Neymar, né? >> É, >> como é que tá Neymar? A pergunta foi para um lado, foi pro outro. Exatamente.

>> Eles foi, a gente lembra, né, que a gente passou os últimos dias, né, Sofia, falando muito sobre será que o Neymar ia entrar, não ia entrar e aí entrou e aí vamos ver o que que a galera achou. >> Achou exatamente assim, a o cenário para ele nas redes sociais não tá tão ruim. muita gente aqui, 40% das pessoas que falaram sobre o Neymar ser titular, né, nas redes sociais, apontou assim, 40% tá neutro, se ele deve ou não entrar na segunda-feira, no próximo jogo do Brasil, a galera tá meio tipo, ah, é, >> ou seja, 70% não faz questão. >> É 40% ali, >> ah, o neutro, mas quem não é ou não ou não faz questão. Não, o negativo não faz questão.

>> Exatamente. 31% 71%. >> E a gente tem aqui 28% ali da dos Neymar zets, vamos dizer assim, querendo >> que ele entre na segunda-feira, que ele seja titular, né? Lembrando que ele tá disponível para jogar. O Anchelote falou isso no último jogo, mas ele ainda deve ser um pouco poupado. Talvez ele não

entre realmente como titular. Mas é isso, o pessoal tá meio E aí, Neymar, que que que a gente tem para mostrar? Porque ele não apareceu tanto ali no jogo, no último jogo >> e deu um pouco aquela sensação, né, de que ele entrou, queria muito e mostrar alguma coisa, mas talvez tenha se desencontrado do resto da equipe, né? >> É, tanto que ele foi, justamente, é o nosso próximo gráfico, a maior decepção dentro de campo paraas redes sociais. Isso assim comentando, só dizendo assim, reforçando que a gente fala sobre, não é um uma análise técnica, a gente tá falando de uma arquibancada do sofá, né, Clarissa?

Assim, a galera gosta do meme ali, a galera não tá se empolga ali durante fica bem aquecido o debate. Então, a gente tem que o Neymar, um dos termos mais utilizados em relação ao nome dele, comparando com o nome dele, é Joelho de Paçoca. >> Joelho de Paçoca. de paçoca, gente, é um dos termos mais usados ou então o Brasil joga melhor sem o Neymar. Mas assim, isso é novamente não é uma opinião, né, escrita em pedra. Pessoal na internet

gosta de fazer meme, gosta de fazer piada, então a gente espera que esse joelho de paçoca aí melhore para se ele entrar na segunda-feira em campo, é bom esse joelho. Não tá nada paçoca não. São João já vai ter passado. Deixa essa história para lá, né? E vamos fazer depois aqui um bolão para ver como é que o Neymar vai reagir a esse sentimento todo. Se o joelho de paçoca circulando

nas redes vai fazer com que ele dê uma sacudida e entregue um pouco mais ou se ele vai deixar isso abalar o ânimo dele. Aí vamos ver que é é sobre o estado ali emocional do nosso camisa 10. >> Nei, fique bem, durma bem, tá? Se você entrar no jogo, na segunda-feira, domingo, te desejo uma ótima noite de sono. >> Muito obrigada. Então, Sofia Sampaio,

nosso analista de mídias sociais aqui no Live CNN, ajudando a gente a entender como é que anda o clima nas redes com o jogo do Brasil e depois a gente volta a se falar ainda nos próximos dias, né? >> Pode deixar, eu volto. Só me chamar que eu volto. >> Obrigada, viu? Até mais.

Vamos agora, gente, para um rápido intervalo aqui no live CNN, mas na volta vamos falar de Daniel Vorcaro, mais uma transferência [música] e o pedido de uma televisão na nova cela. Será que ele quer ver a Copa? Até o Curi conta pra gente daqui a pouquinho. A gente vai falar também sobre o [música] climão entre Michele Bolsonaro e Flávio. Tem Valdemar preocupado com a apuração vinda quentinha aí de Isabel Mega a respeito dessa polêmica dentro do Clã Bolsonaro.

Daqui a pouquinho eu conto todos os detalhes para vocês. Fica por aí.

9:52, live CNN de volta e a gente fala agora sobre a notícia de que o Banco Central decretou a liquidação extrajudicial da CFER Investimentos com sede em São Paulo. Essa empresa é suspeita de envolvimento no caso do Banco Master. Essa notícia é destaque lá no site do CNN Money. Segundo o Banco Central, a CFER Investimentos é uma distribuidora com baixa representatividade no sistema financeiro e a liquidação foi motivada pelo comprometimento da situação financeira dessa instituição, que pode causar riscos aos credores. Além disso, o Banco Central explica que a CFER também teve grandes violações às normas legais. A instituição foi alvo da

segunda fase da operação compliance zero da Polícia Federal, que é aquela que investiga fraudes relacionadas ao banco de Daniel Vorcaro. A CNN entrou em contato com a CFER Investimentos e espera um posicionamento. E aí, voltando então a falar sobre Daniel Vorcaro, o ex-banqueiro passou a primeira noite na Papudinha depois da determinação do Supremo Tribunal Federal para que ele fosse transferido. defesa avalia a possibilidade de um novo acordo de delação premiada. Os detalhes chegam agora com a repórter Gabriela Veras, que tá acompanhando tudo lá em Brasília.

Gabriela, muito bom dia para você, muito bem-vinda. A gente tem esse clima aí de vai terceira delação, não vai terceira delação de Daniel Vorcaro, tava procurando advogado novo, eh, mas ainda não se sabe exatamente se tem mesmo uma receptividade para isso. Enquanto isso, ele fica nesse vai e vem. Uma hora tá numa cela, uma hora tá em outra, sempre em cima da premissa de que a colaboração poderia garantir a ele uma condição melhor na prisão. Bem-vinda. Bom dia

para você.

>> Oi, Clarissa, muito obrigada. Bom dia a você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, essa questão de uma possível nova terceira, né, delação proposta já está sendo ventilada, já está circulando há um tempo aqui em Brasília, desde quando a gente percebeu, né, essa movimentação de Daniel Vorcaro com relação à troca da sua defesa, a procura também de novos advogados, mas fato é que ele já passou aí, portanto, a primeira noite no complexo penitenciário da Papuda para ser mais precisa na Papudinha. Ele estava até ontem, né, na superintendência da Polícia Federal. O ministro André Mendonça atendeu a um pedido feito pela própria Polícia Federal e ainda determinou que a Polícia Militar do DF adote medidas para evitar que Daniel Vorcaro tenha contato com outros investigados no caso do Banco Master lá na Papudinha, exemplo do ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, que também está por lá. Então,

essas medidas devem ser adotadas para evitar qualquer tipo de contato entre eles. E isso tudo, essa movimentação toda, né, Clarissa, acontece depois de mais uma negativa por parte dos investigadores da Procuradoria Geral da República com relação a essa proposta de delação, esse acordo de delação premiada elaborado pela defesa de Daniel Vorcaro. Apesar disso, o ministro André Mendonça afirmou que a rejeição da proposta na da delação, né, não interferiu na mudança, na transferência de Daniel Vorcaro. Em um trecho da decisão, Mendonça diz o seguinte, que a imposição da medida é absolutamente dissociada de qualquer conjuntura relacionada à existência ou não de tratativas voltadas à eventual celebração de acordo de colaboração premiada. Então, foi a justificativa apresentada aí, portanto, pelo ministro André Mendonça, que, né? Ó, tivemos um

probleminha aqui, gente, com o sinal da Gabriela. Vamos ver se ela reconecta aqui. Tá dando uma piscadinha aqui para mim. Acho que não, gente. Perdemos então o sinal da Gabriela, que tá em Brasília, acompanhando todas as informações aí dos dobramentos do caso master. Então, já

que não conseguimos terminar a nossa conversa com a Gabi, vou conversar agora com o Té Curi, que chega aqui uma sexta-feira. Seestou para você, eu vim de plantão. >> Ah, você veio do outro plantão? >> Você tá de plantão? Não, >> não, também não.

>> Tá liberado. Festa junina, então foco nas festas juninas. >> Festa junina, a Copa, porque não tem jogo do Brasil no fim de semana, mas tem Copa, né? >> Tem Copa, tem muita Copa aí, >> tem. Então eu acho que Copa eu gosto.

Futebol não, festa. Ah, não, festa juno, mas eu meio decepcionada, já foram melhores aqui em São Paulo, eu acho. É, eu preciso descobrir umas novas aí. >> Só testando que a gente vai saber. >> Enfim, depois você me dá umas dicas.

>> Pode ser. >> Eh, vamos falar já que a gente tá falando de Copa, né? Tem gente que gosta de ver jogo da Copa do Mundo, muita gente, mas para você ver Copa do Mundo, você precisa de um aparelho em mãos que permita assistir aos jogos. Isso tem a ver com Daniel Vorcar como Telcuri. >> Tem a ver com ele. Clarissa, bom dia

para você. É ótima sexta-feira para quem acompanha a gente, porque ele pediu ao ministro André Mendonça, pediu aos delegados da Polícia Federal uma autorização para instalação de um aparelho de televisão na superintendência da Polícia Federal em Brasília, onde ele tá preso desde o começo do ano. Objetivo dele é conseguir acesso a essa televisão em um momento em que chega a reta final, a fase de grupos da Copa do Mundo vão se desenhando os próximos jogos do mata a matata que começam nos próximos dias. Mas foi rejeitado o pedido dele, a gente viu, ele foi transferido pra papudinha sem televisão. >> Então não tem copa pro Vcaro.

>> Não tem Copa pro Vorcaro. Pelo menos nesse momento ele não vai ter acesso a um aparelho de televisão. Não é a primeira vez que foi rejeitado um pedido dele para que ele tivesse acesso a um aparelho de televisão na superintendência da Polícia Federal. quando ele saiu do presídio comum e foi pra cela especial na superintendência da polícia em março para começar as tratativas para delação premiada dele. Ele também fez esse pedido e o pedido foi rejeitado pelo ministro André Mendonça. Então é a segunda vez que há

esse pedido, só que agora ele reiterou o pedido em um momento decisivo da Copa do Mundo, que é o final da primeira fase. É, é um, sempre que a gente tem aí um preso ilustre, né, digamos assim, ou essa turma do colarinho branco, eh, pedindo determinados benefícios na prisão, a não ser que a gente esteja falando de alguma característica muito específica, sempre chama atenção, porque a gente tem que levar em conta que, eh, milhões e milhões de presos pelo Brasil todo não tem nem o privilégio de ter talvez um advogado à disposição para fazer o pedido de uma TV. Então tudo bem, não vai ter Copa para Daniel Vorcaro. Eh, vamos aguardar aí para ver se vai ter pedido de delação ou não, porque lembrando, né, Té, uma das teorias que correm nos bastidores é que muito dessa enrolação para uma colaboração de Daniel Alvorcaro acende aquela ideia de que ele quer conseguir benefícios e aliviar sua situação, eh, sem necessariamente de fato delatar algum esquema muito profundo, muito forte. E de fato ter uma uma televisão seria um privilégio. E na decisão de

ontem, o ministro André Mendonça, ele já deixou claro que o simples fato de ele ser transferido paraa Papudinha já não era um privilégio, nem significava que tinha alguma coisa a ver com o fracasso da negociação para um acordo de colaboração premiada. Então, se desse uma televisão, aí sim seria um privilégio. E o é o que o ministro tá tentando evitar a todo custo. >> E outra coisa, né, Té? a gente passou eh as últimas semanas, os últimos meses, na verdade, discutindo eh a possível delação de Daniel Vorcaro. Polícia

Federal, PGR, recusaram dois acordos eh propostos pela defesa do banqueiro. E aí, o que a gente ouvia em conversas de corredor era muito: "Ah, agora os outros envolvidos no escândalo é que vão falar, eles têm coisa para revelar que o Daniel Vorcaro não tá querendo contar porque afinal de contas ele quer preservar ali eh a sua influência na política e de repente acha que o sistema vai salvá-lo." A gente ouvia muito essa conversa conversando com quem acompanha de perto o caso. E aí veio a ideia. Bom, quem poderia falar o ex-presidente do BRB, por exemplo, eh, Paulo Henrique Costa, envolvido nessa história toda também por conta do processo de aquisição. E aí,

>> olha, ele tentou, mas pelo menos nesse momento, a Procuradoria Geral da República rejeitou também a proposta e feita pela defesa do ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa. e nas mesmas linhas, eh, Clarissa, do que foi a rejeição da delação do Daniel Vorcaro. Daniel Vorcaro apresentou duas propostas e teve três rejeições, porque tentou duas vezes com a Polícia Federal e tentou uma vez com a Procuradoria Geral da República. A avaliação do Paulo Gonê, no caso do Paulo Henrique Costa, foi bastante similar a do Daniel Vorcaro. Ele diz em linhas gerais que, primeiro, ele não apresentou nenhum fato inédito, nenhuma prova com ineditismo em relação ao que os investigadores já possuíam ao longo desses últimos meses e ele não conseguiu garantir ressarcimento dos valores que foram desviados nesse esquema investigado pela Polícia Federal, que são os dois, basicamente os dois principais argumentos também paraa rejeição da proposta de delação do Daniel Vorcaro. Os termos usados pelo

procurador-geral da República são fortes. Em linhas gerais, ele diz que a proposta analisada apresenta reduzida utilidade e débil eficácia potenciais para o fim a que deveria servir. E deixa muito claro que o que foi proposto de ressarcimento, ele não menciona nessa nesse parecer favorável à rejeição, mas ele deixa muito claro que o que foi sugerido paraa devolução é inferior ao que as investigações já conseguiram bloquear. Então, não faz sentido na avaliação do procurador-geral fechar esse acordo nos termos em que houve, em que foi apresentada essa proposta pela defesa do ex-presidente do Banco Regional de Brasília. >> Chama atenção mesmo, né, a forma como as defesas ou esses envolvidos estão operando, porque de fato quando você fala, né, Té, eh, uma pessoa quer colaborar com as investigações e fala: "Bom, vou devolver o dinheiro". E aí a

justiça já bloqueou mais dinheiro na conta dele do que ele tá disposto a devolver. Então, e ele é acusado de desvios, quer devolver só um pedacinho, o resto quer guardar. Não, não tem sentido, né? >> Não tem esse ponto de ressarcimento, um ponto crítico pra procuradoria geral da República. A PGR, com o que houve na Lava-Jato, quer evitar que algumas coisas se repitam. entre essas coisas,

por exemplo, o parcelamento indefinido, sem eh eh um limite de prazo, de tempo pro pagamento das parcelas do ressarcimento dessa dos do rombo do prejuízo que esse esquema deu pros cofres públicos. Na Lava-Jato, aconteceu nesse sentido, houve uma série de parcelas que foram dadas eh como garantia para que eles pudessem fechar esse acordo e devolver o dinheiro, mas que se perdia de vista. Então, no final das contas, o que a Procuradoria Geral da República quer aqui é uma garantia de que esse dinheiro vai retornar aos cofres públicos e de maneira num no máximo num médio prazo, que não se prolongue por tanto tempo para não repetir o que aconteceu na avaliação da PGR de ruim durante a operação Lava-Jato. >> Perfeito. Obrigada pelas informações por enquanto. Té curi que tá aqui ajudando a

gente a acompanhar os detalhes do caso master. Vamos mudar de assunto mais uma vez, voltar a acompanhar a cobertura da CNN internacional a respeito dos terremotos na Venezuela. A tradução é de Denise Bobadilha. E como você disse, o governo da Venezuela acaba sendo tendo dificuldades por causa da situação política e econômica. O que você pode falar mais sobre o que as autoridades estão fazendo no país e a ajuda externa que está chegando?

Olha, é um grande teste para esse regime, porque há muita questão de responsabilização. Eh, nós recebíamos áudios à noite de pessoas que que eram da oposição e que não conseguiam se organizar, que não deixavam essas pessoas se organizarem. Então, a política está impedindo isso também, está impedindo de trazer uma resposta mais unificada. E essa janela de ouro de resgate está se fechando. Eu já cobri terremotos. Eu sou jornalista e

e cobri em 2017 um na cidade do México e nós sabemos o quanto essa janela é fundamental. Então é preciso ter responsabilidade e é preciso ter infraestrutura o que esse regime não tem. As equipes, nós temos notícias de equipes vindas ao Salvador, da República Dominicana, do Chile e o regime tem uma boa posição com os Estados Unidos para deixar que essa ajuda de 150 milhões de dólares eh seja implementada, mas o aeroporto está extremamente danificado, especialmente as pistas. Então, para os aviões que chegam com ajuda, eles não conseguem pousar. Então, há uma série de questões de confiança com a comunidade. Eu, e tem

mais uma coisa, conforme a gente recebe e esse tipo de ajuda, especialmente dos Estados Unidos, há ainda mais de 500 prisioneiros políticos que estão fechados nas prisões e que a gente também sofreram com presos políticos que sofreram com terremoto e a gente não sabe o que aconteceu com eles e eles devem ser libertados para ficar com suas famílias. É um momento em que precisamos nos unir como nação para nos reconstruirmos. E eu quero destacar mais uma vez que dá para imaginar a ansiedade que você tem, né, Mariana, que você tem familiares, amigos que estão na Venezuela em relação à à decisão da Suprema Corte americana, tirando a proteção para os imigrantes venezuelanos. E eles agora eles estão impactados pelos terremotos. Olha, foi um golpe muito grande, porque essas decisões da Corte Suprema estão fechando uma porta para o status de proteção para exilados que existia por essa razão. Exatamente. Foi

com proteção. Eu estava no Haitio. E e o Miami tem uma grande população haitiana, Miami, onde eu vivo hoje. E esses programas foram montados exatamente para situações como essa. E a corte, a Suprema Corte dos Estados Unidos está fechando essa porta para 300, 300.000 venezuelanos, que são

pessoas que recebem esse tipo de de ajuda, né, de status, na verdade. E eles vão voltar para onde? vão votar paraa devastação, pros destroços no país. Muito obrigado, Mariana, por trazer suas opiniões. Eu lamento muito o que tem acontecido, o que está acontecendo, na verdade, na Venezuela e é, mas é muito importante ouvir a sua voz também. Muito obrigada.

Nós ouvimos aí, então, acompanhamos a cobertura da CNN internacional a respeito do terremoto na Venezuela. Estamos então compondo aqui com a equipe da CNN Brasil todos os detalhes, todas as informações a respeito dessa tragédia que atinge solo venezuelano aí nos últimos dias. Número de mortos, então, já subiu para 589, mas a tendência é de que sigam aumentando no decorrer das próximas horas e dos próximos dias. A gente segue ainda falando do noticiário internacional, porque a ONU suspendeu uma operação que tinha como objetivo retirar centenas de navios retidos no estreito de Ormus. Isso após um ataque contra uma embarcação.

Um oficial americano disse à CNN que o navio foi atingido por um drone iraniano, mas não forneceu detalhes. Até o momento, Teran reivindicou a autoria dos disparos. A ofensiva aconteceu horas após a Guarda Revolucionária Iraniana ter alertado que embarcações só teriam passagem segura por rotas iranianas. O vice-ministro das relações exteriores do país reforçou hoje que a única forma de garantir uma viagem segura por Ormus é coordenando a passagem Conteirã. E a passagem de uma tempestade tropical causou fortes chuvas e inundações em parte de Taiwan.

Imagens mostram veículos submersos em ruas alagadas. Cerca de 6 milhões de pessoas foram impedidas de trabalhar ou ir para escolas. Até o momento, não há relatos de vítimas. Autoridades retiraram centenas de moradores das casas e a previsão é que o mau tempo continue por pelo menos uma semana. A tempestade tropical agora segue para o Japão. Autoridades do país já emitiram

alertas para deslizamentos de terra e ordenaram que 1 milhão de pessoas deixem áreas de risco. Mais de 200 voos foram cancelados e dezenas de serviços ferroviários foram suspensos. E nós voltamos a falar de Brasil. Ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, espera a manifestação da defesa de Jair Bolsonaro sobre a presença de uma arma na casa do ex-presidente para decidir sobre a extensão do prazo de prisão domiciliar. Quem traz os detalhes pra gente é o Pedro Moreira, que tá acompanhando tudo de pertinho lá em Brasília. Bem-vindo de

volta, Pedro. Olá, mais uma vez, Clarissa. Pois é, esse prazo de 48 horas que foi dado aos advogados de Jair Bolsonaro, ele começou a contar ontem depois que o procurador-geral da República, Paulo Gonê, entregou o parecer da PGR sobre essa questão. Vamos lembrar que ao longo da semana o ministro Alexandre de Moraes havia pedido as manifestações tanto da PGR quanto da defesa. Cada uma teria 48 horas para se manifestar sobre esse episódio da arma que está em nome de Bolsonaro, estava na casa em que o presidente cumpre a prisão domiciliar e foi localizada em uma blitz de trânsito aqui em Brasília e está no momento apreendida pela Polícia Civil aqui do Distrito Federal. Na nesse despacho em

que pediu eh que defesa e PGR se manifestassem, o ministro Alexandre de Moraes eh afirmou que pode ser considerada uma falta grave o fato de um detento ter um objeto que pode causar ferimentos em terceiros. E aí ele pediu a PGR para se manifestar sobre isso. Na opinião, na opinião do procurador-geral Paulo Gonê, ainda é cedo para se afirmar que Bolsonaro cometeu uma falta grave enquanto em prisão domiciliar. O procurador-geral informou que considera mais prudente esperar a conclusão dessa investigação que está sendo tocada pela Polícia Civil aqui do Distrito Federal. Lembrando que quando essa arma foi identificada, apreendida no último dia 15, foi aberto um boletim de ocorrência.

Inclusive, na terça-feira dessa semana, o delegado responsável pelo caso esteve lá na casa de Jarry Bolsonaro para acolher o depoimento dele. O ministro Alexandre de Moraes informou nesse despacho trechos desse depoimento, né? Incluiu uma aspas que foi dada pelo ex-presidente Jary Bolsonaro, em que ele afirma que precisava estar armado porque tem três mulheres em casa, provavelmente se referindo a a ex-primeira dama Michele Bolsonaro, a filha dela e a filha do casal, né, que moram na mesma residência. Clarissa, então agora a gente precisa ver se a defesa vai apresentar argumentos novos. Eh, os advogados já tinham se manifestado antes mesmo do depoimento do ex-presidente e o ex-presidente teria confirmado a versão que a defesa tinha apresentado, qual seja, né, que na opinião dos advogados, Bolsonaro não cometeu falta grave porque o Supremo não havia determinado a cassação do registro da arma dele, nem que ele entregasse a arma à justiça. E a

defesa também argumentou que o simples fato de Bolsonaro ter manuseado a arma era porque ele tinha percebido e que ela não estava funcionando e tinha não estava funcionando e tinha pedido a esse sargento do exército, que faz parte da equipe da segurança dele, que tentasse eh providenciar o reparo. Por isso que a arma estaria circulando junto com este agente. Ele foi parado pela Polícia Militar e a arma foi apreendida porque ele não estava com a documentação necessária para transportar a arma. junto da arma também estava um carregador sobressalente e 30 munições. Agora, Clarissa, vamos aguardar para saber o que a defesa diz e como vai decidir o ministro Alexandre de Moraes.

Lembrando que a prisão domiciliar e tinha uma previsão inicial de 90 dias, né? E esses 90 dias venceram na última quarta-feira, dia 24. Clarissa, >> pelas informações, Pedro Moreira, mais uma vez reforçando aqui pra gente as informações que chegam lá da capital federal. Vou voltar para cá pra gente conversar com Té Curi a respeito desse assunto, porque Té são muitos os fatores que pesam eh numa decisão como essa, né? Eu vou dar um uma jogada aqui em algumas coisas que eh a gente ouve muito nas conversas a respeito desse tema. A

primeira delas é: Jair Bolsonaro tá em prisão domiciliar porque ele tem um problema de saúde, é uma questão humanitária, né? Então, em tese, eh, se não há mais uma questão de saúde, não há necessidade de ele permanecer em casa, ele deveria voltar pro presídio, né? Você tem o agravante de um trâmite estranho envolvendo uma arma com um ex-presidente que já tentou violar a própria tornosira eletrônica. Então, claro, isso é um elemento polêmico, mas mesmo a história da tornozeleira eletrônica não pesou. Afinal de contas, o problema era a saúde. Então, esse

dilema todo, afinal, quais vão ser os critérios? Que que o que é que o ministro Alexandre de Moraes vai de fato levar em consideração na hora de bater o martelo e tomar essa decisão depois que a defesa se manifestar? Olha, seguindo o histórico, ele vai levar esses dois pontos, comportamento e e cumprimento das ordens da justiça ao longo do período em que ele tá na domiciliário, e a questão da saúde dele, o quadro de saúde do ex-presidente da República. que ao que tudo indica, pelo que os advogados têm mostrado, os laudos médicos anexados ao processo tem e é explicitado, a saúde do ex-presidente ainda é um fator e complicado e complexo e que demandaria na avaliação dos advogados e dos médicos de Jair Messias Bolsonaro a manutenção dele, a continuidade dele na prisão domiciliar para cumprir essa pena de 27 anos e 3 meses de prisão a que ele foi condenado no ano passado. Mas para além disso, é, a questão médica demandaria na avaliação dos médicos essa permanência dele na prisão domiciliar. Mas se ficar

comprovado que ele cometeu uma falta grave, uma penalidade ali grave, como eh a pode estar presente nesse episódio da arma que foi encontrada, não tá descartada, por exemplo, a possibilidade de ele ser transferido para um outro local de prisão. Ministro Alexandre de Moraes, Clarissa, nessas decisões em que há um pedido feito pela defesa para que ele seja e transferido de prisão, ele tava, por exemplo, na superintendência da Polícia Federal, depois foi paraa Papudinha, tá em prisão domiciliar desde março, Alexandre de Moraes cita algumas possibilidades. para além da domiciliária e da Papudinha, cita também um hospital penitenciário, que é uma das possibilidades à vista, a depender do quadro de saúde, se demandar essa essa esse acompanhamento. >> Pode também fazer uma nova perícia médica para ver se de fato o que os médicos e advogados dele alegam e é real. Se porque uma coisa é que ele vai ficar mais confortável e melhor em casa é diferente de ele estar em risco de saúde no presídio, né?

>> Sem dúvida. E essa perícia médica, a gente contou isso em março, que seria algo que seria usado pelo ministro para tomar a decisão, ela ainda segue válida e segue sendo possível nessa renovação. Então, o que vai acontecer agora? E a procuradoria geral da República deixou muito claro no parecer de ontem, o procurador geral Paulo Gonê, ele falou: "Olha, vou tomar essa decisão depois que a polícia civil do Distrito Federal concluir esse inquérito, porque sem essa conclusão da Polícia Civil, não dá pra procuradoria geral da República confirmar se houve uma falta grave ou não do presidente nesse do ex-presidente nesse episódio envolvendo a arma que foi encontrada. Então, o caminho a partir de agora é, e de fato agora existe uma pressão em cima da Polícia Civil para que ela conclua essa investigação, eh, tanto por parte do Supremo e da PGR, como da própria defesa que quer uma conclusão para esse pedido de prorrogação da domiciliar do ex-presidente. Então, o que vai

acontecer agora é a Polícia Civil do Distrito Federal vai precisar concluir a investigação, chega a uma conclusão. Essa conclusão é repassada ao Supremo. Alexandre Moraes passa pra procuradoria e a procuradoria vai se manifestar com base no que tem ali e aí vai ponderar como que tá o quadro de saúde dele. O quadro clínico permanece o mesmo, demanda cuidados adicionais e esses cuidados adicionais podem ser contemplados na papudinha, num hospital penitenciário ou na casa dele. Para além disso, cometeu falta grave, descumpriu ordens da justiça, tudo isso vai ser levado em consideração. a parte

disciplinar até esse episódio da arma não tinha nenhuma queixa com relação a isso na procuradoria pelo Supremo Tribunal Federal, porque Jair Bolsonaro vinha cumprindo com o que era previsto desde março, ao longo dos últimos 92 dias que ele tá em prisão domiciliar. Os 90 dias completaram na quarta-feira. O episódio da Arma é um caso além. A gente trouxe ontem aqui os bastidores da procuradoria geral da República. Surpreendeu os procuradores, os promotores que atuam no gabinete do procurador-geral da República, porque não tava no radar a descoberta dessa arma. Então, a depender

do que sair desse inquérito, a conclusão da Polícia Civil, isso pode afetar sim a vida e o local do ex-presidente da República. >> Muito bem, obrigada pelas informações, Telcurando vai chegando esse horário, eu nunca sei já se eu já me despeço de você ou ainda não, mas na dúvida deixa você aí mais um pouco, vai que a gente precisa dele, chama, né? Então segura aí, >> daqui a pouco a gente fala qualquer coisa, senão bom fim de semana para você. >> Valeu, boas festas junidas. Obrigada, viu, Té Curi? Vamos agora, gente, falar

de eleições 2026.

Gente, começo oficial da campanha tá chegando e eh em vez da gente ver uma das campanhas mais entrosada, mais alinhada, a gente tá vendo é brigalhada generalizada, atritos crescentes ali, eh, que levaram a essa nova crise dentro do bolsonarismo. Primeira dama, Michele Bolsonaro e o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, seguem no radar aí agora de Valdemar Costa Neto, presidente nacional do PL que estava no exterior, antecipou a volta dele ao Brasil para tentar debelar essa crise no clã. Em uma entrevista concedida à Rádio Gaúcha, Valdemar disse que vai conversar com os dois ou então o partido sairá perdendo. Vamos dar uma olhada num trechinho. >> Tô aqui em Miami, tô indo para São Paulo, antecipei minha viagem porque isso é muito sério. A Michele tem um

preço para nós que não tem ela o que ela fez pelo PL, mulher no Brasil não tem preço. O Flávio tá com a eleição quase empatada com o Lula. Eu tenho que conversar com a Michele chegando e com o Flávio. Nós temos que acertar isso aí, que se não acertar isso aí, nós já vamos sair perdendo em casa. Vamos então trazer aqui Isabel Mega pra gente conversar a respeito dessa declaração de Valdemar Costa Neto e também da crise em geral dentro do Club Bolsonaro. Isabel, muito bem-vinda.

Muito bom dia para você, minha amiga. Sexta-feira chegando. Eh, briga ali no bolsonarismo. Por mais que tenham tentado colocar panos quentes e arrefecer um pouco a temperatura no decorrer dos últimos dias, a gente sabe que o impacto é grande, tá mobilizando as bases aí do ex-presidente Jair Bolsonaro e agora Valdemar Costa Neto querendo apagar o incêndio. Bem-vinda.

Bom dia para você. Oi, Clarissa, bom dia para você também. Boa sexta-feira para todo mundo que tá com a gente em mais um live. Clarissa, bem pragmática essa fala de Valdemar Costa Neto, né? basicamente dizendo o seguinte: "Olha, se não for da maneira como a gente decidiu, a gente vai perder em casa, se referindo a disputa do Ceará, que é um baita pano de fundo de toda essa exposição pública que virou um atrito com camadas familiares, mas também políticas, entre Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, e Michele Bolsonaro, que é madrasta de Flávio. O que que eu apurei

nessas últimas horas? para trazer aqui para quem acompanha o live CNN. Clarissa, há uma expectativa de que o próprio ex-presidente Jair Bolsonaro guieção em torno desse embate público sobre Michele e Flávio Bolsonaro. E me deram um exemplo interessante. A gente tinha a situação de Hélio Bolsonaro, que é uma figura muito próxima dentro do partido, é considerada bastante indefinida. O

Hélio tava com a intenção de ser candidato ao Senado pelo estado de Roraima, basicamente sendo rifada pelo PL estadual, porque o PL estadual não queria essa candidatura. O Hélio vinha lá do Rio de Janeiro, transferiu o domicílio, as lideranças do PL estadual não viam sentido nisso e afirmam que não tinham sido consultadas. O que que aconteceu nesse caso? Bolsonaro mandou um recado ao PL por meio de Michele Bolsonaro de que o candidato a essa vaga no Senado era Hélio e não tinha mais ninguém. Essa era a ordem. Que que

aconteceu na sequência? Flávio foi lá, gravou um vídeo ao lado de Hélio Bolsonaro e o partido teve que engolir essa diretriz do ex-presidente Jair Bolsonaro, porque uma ordem dele dada precisa ser cumprida. tão usando esse paralelo em relação ao Hélio Bolsonaro numa defesa de que o mesmo possa acontecer sobre as demandas partidárias de Michele Bolsonaro, principalmente em relação à aliada dela no Ceará. Então, parte dessa crise significativa e vem também de uma necessidade de que o próprio Bolsonaro arbitre. E aí isso é fruto também das camadas que tornam essa crise toda e essa exposição toda muito complexa para o partido e para a família Bolsonaro. é um enteado que tem uma

treta com a madrasta e isso tem contornos políticos e disputa por um espóo também do próprio ex-presidente Jair Bolsonaro, que hoje é esse personagem mais escanteado da vida pública, da política por conta da situação da prisão domiciliar. Eh, tem um outro ponto que é interessante nas conversas que eu tive, é porque eles também não têm uma visão muito clara sobre até onde Bolsonaro está ciente a respeito dessa situação toda, mas apostam muito as fichas em uma conversa que Flávio deve ter com o próprio pai. E Flávio tem um acesso eh que perante a outras pessoas, por ser da família, é um acesso bem mais ilimitado ao pai na casa dele. Ele que cumpre prisão domiciliar, diferente de outros aliados. Então, os recados políticos de Bolsonaro, eles são dados ou por Flávio ou por Michele. E é

por isso que se espera que o pai arbitre esse conflito. O que a gente viu desde que o vídeo eu um vídeo que tem muitos simbolismos, um vídeo muito bem feito em que Michele tá muito posturada, né, tem um cenário, tá tudo muito bem calculado. O que o que aconteceu desde então foi uma atuação de bombeiros do PL de tentar de tentar colocar panos quentes porque vislumbram nesse vídeo, nessa exposição do fato todo, algo muito arriscado pra campanha de Flávio Bolsonaro, quando a campanha deveria estar explorando o desgaste com a saída de Jaques Wagner, líder do governo do principal adversário de Flávio nas urnas, que é o presidente Lula. Eles na verdade não conseguiram olhar para isso. Eles estavam olhando em pleno jogo do Brasil para uma solução a respeito de uma própria crise que vem de dentro. Então a situação toda foi se

tornando bastante grave e é por isso que há uma avaliação dentro do PL que Valdemar pode até tentar atuar como bombeiro, assim como outros expoentes, mas que quem deve arbitrar sobre esse conflito todo é o próprio Jair Bolsonaro. >> Pois é, né, Isabel? A gente não pode deixar de observar que a gente tá falando de um movimento que tem potencial de impactar a imagem de Flávio Bolsonaro junto ao eleitorado feminino altamente estratégico. Um eleitor inclusive que ele vinha tentando conquistar nas últimas semanas com um foco ali no combate ao feminicídio no seu plano de segurança pública, por exemplo. tem um efeito grande também na base evangélica, porque Michele Bolsonaro é tida ali como uma interlocutora muito expressiva junto a esse público. Ou seja, a gente não tá

lidando só com aquele eleitor que pode eventualmente debandar do bolsonarismo, porque olha, ah, essa família não se entende, eles vivem brigando. É mais do que isso. a gente tem uma peça chave do diálogo com determinadas camadas do eleitorado que fez um movimento contra o candidato à presidência. Obrigada por enquanto, Isabel. A gente volta a conversar daqui a pouco. Eu vou seguir

falando ainda sobre eleições, gente, contando para vocês que a CNN Brasil faz parte do maior pool de veículos de comunicação do país pros debates das eleições de 2026. Batizada de A hora da decisão, essa iniciativa reúne 11 empresas. É a maior parceria já formada para debates eleitorais no Brasil. São elas: CNN Brasil, Exame, Metrópoles, Nova Brasil FM, Rádio Itatia, Rede TV, Rede Vida, SBT, SBT News, Terra e Veja Mais TV. As transmissões serão ao vivo e simultâneas na TV, no rádio, na internet, nas redes sociais, levando informação a milhões de eleitores. E já

temos datas. 14 de setembro é o debate entre os candidatos à presidência e no dia 18 de setembro será a vez dos candidatos aos governos estaduais. Então não perca, sigam com a gente, acompanha aí toda a cobertura de eleições da CNN Brasil e fiquem de olho, é claro, nessas datas pros debates presidenciais e de governador. Vamos seguir aqui com o nosso noticiário. Daqui a pouco a a o avião da Força Aérea Brasileira deve decolar com ajuda humanitária a Venezuela.

Um segundo está previsto para amanhã. O Itamarati confirmou que dois brasileiros morreram. vítimas dos terremotos. Pedro Moreira volta para cá e traz mais informações pra gente a respeito desse tema. Pedro, bem-vindo de volta.

>> Olá, Clarissa. Pois é, a decolagem tava prevista para as 10 da manhã, mas ainda não aconteceu. Deve acontecer em breve. A Força Aérea Brasileira ficou de avisar a gente quando essa aeronave partir. E de acordo com informações que até o próprio presidente Lula divulgou ontem, né, além dele, o Ministério da Integração e Desenvolvimento Regional também deu detalhes dessa missão e a própria Força Aérea Brasileira. O

governo brasileiro trat está tratando essa missão como uma missão humanitária internacional e que por enquanto, já tem duas etapas previstas, esse voo que parte hoje e mais um voo que parte amanhã. No caso do voo de hoje, está sendo utilizada aquela aeronave KC390, que é um avião cargueiro, um dos mais modernos que a Força Aérea Brasileira dispõe, de fabricação brasileira da Embraer. E nessa primeira aeronave já vão seguir 37 bombeiros militares de três estados, São Paulo, Paraná e Minas Gerais. também eles estão acompanhados de cães farejadores e essas equipes têm especializ especialidade em resgate de pessoas dentro de estruturas colapsadas. Eh, também estão levando equipamentos para ajudar nessas buscas esses bombeiros militares desses três estados.

Além disso, também estão indo quatro técnicos da do próprio Ministério ligados à Secretaria Nacional de Proteção e Defesa Civil. ainda quatro técnicos do da Agência Nacional de Telecomunicações, Anatel. E aí também um detalhe interessante, eles levam equipamentos que conseguem identificar aparelhos celulares. Então, se uma vítima ainda tiver com o celular com bateria funcionando, eles conseguem localizar esses aparelhos. Isso pode acelerar bastante a a as buscas, né, a localização dessas pessoas. também está

seguindo hoje equipamento, cerca de 9 toneladas de equipamentos para ajudar nessas buscas e uma caminhonete dentro desse avião. Pro voo de amanhã, Clarissa, o governo tá enviando equipamentos paraa montagem de um hospital de campanha sem purificadores de água com painel solar e medicamentos e material médico para cirurgias, além de material de uso sanitário, material de limpeza, material para auxiliar essas equipes. Também a gente lembra que o governo brasileiro está mantendo o contato constante com o governo venezuelano. O próprio presidente Lula ligou ontem para presidente da Venezuela, Delce Rodrigues, e o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, também ligou para o colega dele venezuelano, colocando o Brasil à disposição do país vizinho nesse momento. E também a gente teve, né, Clarissa, a confirmação das primeiras mortes de brasileiros, duas vítimas confirmadas. Itamarati não deu a

identidade dessas vítimas porque disse que precisava preservar a privacidade das famílias, mas que está prestando assistência aos familiares por meio do do plantão consular lá na Venezuela. O Itamarati disse apenas que se trata de um cidadão e de uma cidadã brasileiros. Clarissa, >> muito obrigada por mais essas informações. Pedro Moreira então que traz pra gente aqui a notícia de que um segundo avião de auxílio à Venezuela vai também decolar amanhã. Além do que já est previsto anteriormente. Obrigada

pelas informações, Pedro. E agora é hora de falar de esportes. [música]

E a gente começa esse bloco com notícia do tênis. João Fonseca conheceu hoje o adversário na estreia do torneio de Wimbledon. O brasileiro número 27 do mundo vai enfrentar o espanhol Roberto Bautista Agut na abertura do Grand Slam de Londres. O confronto na grama sagrada vai ser o primeiro entre eles no circuito. Experiente Bautista Guti hoje na posição 163 do ranking faz em 2026 a sua temporada de despedida. Será a

primeira vez na carreira que João Fonseca começa um grand slam. como cabeça de chave. E a tragédia na Venezuela atingiu famílias de vários atletas. O argentino Lucas Trerro, jogador de futebol do Marítimo da segunda divisão, afirmou que está à procura de seus familiares. O prédio onde ele morava desabou com o terremoto que atingiu o país. Ele pediu

orações aos familiares e ajuda para compartilhar a mensagem de socorro. A esposa e dois filhos do jogador estão desaparecidos. A situação de Gorquis Hernandes é a mesma. O astro do beisebol local também recorreu às redes sociais para pedir ajuda na busca por sua esposa. Desaparecida com a tragédia. Ela estava

hospedada em um hotel na cidade de Macuto, quando o edifício de sete andares desabou na noite de quarta-feira. A pior notícia foi dada pelo jogador de futebol, Héctor Belo. Ele confirmou a morte da esposa Andreia. Em uma postagem emocionada, Belo disse que não vai fazer tudo para manter a memória, que vai fazer tudo para manter a memória da mulher. Abre aspas. Vou me encarregar de

lembrar a nossa bebê, o quanto você foi maravilhosa e o quanto a amava. E com essa despedida a gente vai agora para um intervalo aqui [música] no Live CNN. Na volta a gente fala da onda de calor na Europa. E [música] claro, vamos atualizar a situação lá na Venezuela. Já subiu para 589 o número de mortes causadas [música] pelos dois terremotos que atingiram o país. Daqui a pouco eu trago todos os

detalhes para vocês. [música] Até mais.

10:38, live CNN de volta e autoridades de saúde estão em alerta em várias [música] partes da Europa por causa do avanço de uma onda de calor que faz os termômetros dispararem. Na França, 55 mortes foram registradas relacionadas às altas temperaturas. E no Reino Unido, o principal órgão de meteorologia decidiu estender para hoje o alerta vermelho para a população. Chamo então Américo Martins, que é quem traz os detalhes pra gente ao vivo direto de Londres. Américo, como tão as coisas por aí?

bem-vindo.

>> Acho que tivemos um probleminha aqui no sinal do Américo Martins. Vou aguardar um pouquinho para ver se a nossa equipe consegue reconectá-lo. A gente falava aqui a respeito eh da onda de calor que atinge o Reino Unido. Temos também e muitos casos, situações muito tensas, complexas na Europa inteira, em vários países, inclusive na Espanha. Então, enquanto o Américo não volta, vou trazer essa informação para vocês. O incêndio

florestal atingiu a Espanha em meio a essa onda de calor extremo. Bombeiros trabalharam durante toda a noite combatendo as chamas, que já queimaram mais de 10 km². O governo regional declarou estado de emergência. Centenas de pessoas precisaram deixar as suas casas em três cidades. No início da semana, a Agência Meteorológica da Espanha emitiu alerta vermelho em diversas áreas por conta das altas temperaturas. Outros países

europeus, como França, Reino Unido e Itália também sofrem com o calor extremo, como a gente vinha pontuando para vocês. Acho que temos aqui novamente o Américo Martins, que vai então contar pra gente como tá a situação lá no Reino Unido neste momento. Bem-vindo de volta, Américo. Agora sim. Ainda não. Acho que temos.

Temos. Américo. Oi, Américo, bem-vindo.

>> Olá. Olá, Clarissa. Tô aqui, sim. Olá. Tô por aqui, desculpe o problema técnico, inclusive causado justamente pelo calorão aqui na Europa. Hoje nós

tivemos o terceiro dia consecutivo em que o recorde de mais alta temperatura já registrada em junho no Reino Unido foi quebrado no interior dela.

Estamos com problemas aqui na conexão com a Américo Martim. Gente, como ele próprio disse, o calor intenso acaba dificultando inclusive o trabalho técnico dele lá no Reino Unido. Eh, Londres, assim como tantas outras cidades na Europa, tão sofrendo muito com essa onda de calor. A gente estava trazendo para vocês agora a pouquinho a informação a respeito dos incêndios na Espanha, mas é claro, a gente eh entende que isso tá provocando desdobramentos e transtornos importantes em toda aquela região. Mais tarde, se a gente conseguir, a gente reconecta o Américo Martins e ele traz os detalhes pra gente, quem sabe se o sol é uma trégua e ajudar-lhe na conexão.

Vamos então mudar de assunto. Vamos falar de saúde. A pele pode ser um dos primeiros órgãos a manifestar sinais de doenças autoimunes. Dr. Roberto Cali conversou com duas especialistas nessa área [música] sobre o que que a gente deve observar na hora de monitorar eventuais sintomas.

Vamos dar uma olhadinha. >> A pele pode ser a primeira dar sinais de doença autoimune. Quais são as manifestações que merecem atenção na pele em relação à doença autoimune? >> Então, a pele nós temos que entender que ela não é só um tecido, né? Ela não é só um invólucro do nosso organismo. A pele

é um órgão, né? né? Então, a pele nos protege, então ela tem a relação com essa questão da autoimunidade, nos nos protege da agressão e ela também é um órgão imunológico, então ela tem células ali do sistema imune que ficam alertas para a nossa proteção. E então é um órgão que tá muito sujeito a apresentar essas essas alterações. A gente até, Ana, chama até de alterações imunomediadas, né? Porque a gente tem as

doenças autoimunes, que são que são as doenças de autoagressão e nós também temos eh como vamos dizer uma nuancia disso, as doenças imunimediadas, onde nós estamos temos um desequilíbrio da resposta imunológica e que nós temos a agressão da pele. Então, é comum, pode ser o primeiro órgão. Essa a pele pode nos dar, como assim a gente pode dizer, uma dica, né, se tem alguma doença imune só local ou sistêmica, né? E as manifestações mais comuns são as manchas vermelhas na pele, aquelas manchas eritematosas, eh, sensibilidade a luz solar, então aquelas manchas que são desencadeadas ou se elas se agravam com a exposição solar, isso nos [música] remete a uma doença autoimune chamada lupos, né? Eh, temos a as lesões, as placas e vermelhas, discativas que podem acometer áreas de trauma, cotovelos, joelhos, ã, que eh aí nos remete à psoríase, né, que é uma doença já a gente chama de imunomediada, não tão autoimune, né, e fora isso, uma série de doenças a queda de cabelo, a lopecia, nós temos a as vasculites, que são as lesões, as pequenas eh manchinhas arrochadas na nas pernas principalmente, que vão eh, subindo pelo corpo. Eh, nós temos

inclusive as doenças imunológicas só da pele, autoimunes, as doenças bolhosas, os pênfigos. Então, a pele é um órgão que ele pode manifestar diversas doenças. E o dermatologista é um especialista que é importante nessa situação, porque ele pode já fazer o diagnóstico, pensar numa doença autoimune quando ele vê o paciente. Agora, eu gostaria também de falar porque daí a gente com esse discurso as pessoas podem ficar até assim ficarem num alerta muito grande que tem uma doença autoimune. Nem toda doença de pele é uma doença autoimune, né? Então

isso é importante ressaltar. Quer saber então mais sobre doenças autoimunes, principais sintomas e tratamentos? Programa Sinais Vitais, Dr. Cali, entrevista vai ao ar neste sábado, às 7:30 da noite. Vou aproveitar, gente, fazer um rápido intervalo aqui no Live CNN. Na volta a gente vai falar do

tradicional festival de Parentins lá no Amazonas. Tem também atualização da situação na Venezuela. A gente vai falar também de caso Dark Horse. Então fica por aí que daqui a pouquinho eu volto com todos os detalhes para você. Até mais.

[música]

Voltamos. 10:49. Live CNN aqui trazendo os detalhes, as notícias, tudo que tá acontecendo de importante para vocês. E hoje é o último dia do festival Can Lions. A festa brasileira é grande por lá. Quem tá

acompanhando tudo é a nossa dupla Did Wagner Isizapa. Muito bem-vindos mais uma vez. Um ótimo dia para vocês. Matando a gente de inveja novamente com a paisagem, mas a gente sabe que eles estão passando calor, tá? Eh, então vamos contar um pouquinho sobre qual que é a avaliação geral que vocês fazem até agora da performance do Brasil nesse evento. Bem-vindos.

Boa tarde. Olha, visual lindo. E o Brasil sendo Brasil, né? Porque o Brasil é, eu acho, sem viés o país mais criativo do mundo, mas do já ganhou 61 leões, foram dois Grand Prix, foram 20 ouros, foram 13 pratas e foram 20 bronzes. Então, realmente assim, a gente tá mostrando que o Brasil essa força, essa potência criativa enorme. Agora, o

mais legal que vale dividir com vocês é o que a gente tá sentindo aqui pela oportunidade de dividir com os maiores CEOs, maiores CMOs, tudo que tá acontecendo, quais são os principais temas e criatividade aqui correlaciona com performance. Então, a verdade é que agora a gente invadiu as salas de administração das empresas, os grandes conselhos. Então não é mais um papo só de criativo, são CEOs, CMOs, entendendo e correlacionando criatividade com performance. Isso é acho que o principal assunto, né, junto com a tendência de entender como é que a gente vai decupar os nossos sistemas humanos, porque não se fala mais aqui de inteligência artificial. Uma vez que a gente viu a inteligência artificial ser normalizada em todos os processos, de todos os negócios. E agora a verdade é que a

gente tá migrando pro momento de entender o sistema humano. Então há aqui uma visão de decpar visão, estratégia, capacidade analítica, sensibilidade de interpretar os nossos estados internos. Então a gente tem aqui esses dois principais movimentos, né? a gente entra nos conselhos de administração correlacionando performance e criatividade. Isso passou a ser agora a papel de CEO, né? E a gente tem essa

responsabilidade de decodificar o nosso sistema humano. Tô com vocês aí. >> Didi, deixa eu passar uma outra bola para você. Esse festival não é lugar para discutir publicidade. É também um fórum de negócios. Fomento a líderes

femininas aí. E isso a gente que é mulher tá acompanhando e e tudo de perto, você aí, eu longe aqui atuando inclusive em algumas áreas que são dominadas por homens, a gente sabe que é sempre importante a gente olhar para quem prestigia a participação feminina. Então, explica pra gente como que o Canel Lions tem atuado nessa eh questão de aproximar ali um pouco a condição das mulheres daquela dos homens. Olá, Clarissa, você colocou muito bem Canliance, deixou já algum tempo de ser apenas um festival que celebra a publicidade para se tornar, na verdade, um grande encontro de negócios. Então, aqui pelos corredores do Palé de Festival passaram, além de publicitários e CMOs, claro, CEOs, fundadores de startups, executivos de tecnologia e investidores, discutindo o futuro dos cargos de liderança e olhando muito claro pro está acontecendo no momento.

Então, além de assuntos como o uso da inteligência artificial para potencializar a nossa criatividade e também eh outros assuntos correlacionados à criatividade global, o tema é liderança e cultura corporativa. E neste cenário, um assunto que apareceu com força nessa edição é a necessidade de se ter mulheres em cargos de decisão. A discussão foi muito além da representatividade e mostrou pra gente que diversidade na liderança também é uma questão de competitividade para as empresas. E por falar nisso, hoje pela manhã, Ziso Papa teve a oportunidade de conversar com a Ana Lima Bacta Jones, que é cofundadora e CEO da iniciativa Corageous Leaders. E ela falou um pouquinho sobre coragem e liderança.

Vamos dar uma olhada. Leadership requires courage. You know, there are no loan geniuses and we often hear leaders talking about being uh alone in this. But actually leadership, innovation, creativity, they're all team sports. It's up to us as leaders to have bold ideas but also to create the environment for the next generation to thrive, but also for creativity to thrive.

leadership withandsaders.

Tá aí, gente, mais um debate importantíssimo que pautou aí essa festa tão linda, Canelon, sendo acompanhado pela nossa dupla aqui de Diiso. Bom, eu me despeço de vocês, então deixo aí vocês para uma ótima sexta-feira para acompanharem os últimos desdobramentos por aí, curtirem esse marzão.

>> Obrigada, hein, pessoal. Vou deixar. Tava querendo esperar aqui para eles me darem um tchau. Será que a gente consegue ainda? Mas tudo bem, vamos seguir aqui. Vai ter

que ficar pra próxima. Então, muito obrigado aqui, ó. >> Conseguiu mais ou menos. Voltou. Volta atrás de volta. A ideia era que eles

dessem tchau para vocês, meu povo. >> Clarissa, eu fiquei quietinha, desculpa. Aí eu fiquei quietinha porque eu achei que não tínhamos tempo para poder dar um tchau assim de verdade para valer. Só fiquei quietinha ali, mas olha, >> olha só o tchau desse cenário maravilhoso aqui para vocês. >> Obrigada, hein, gente, Did Wagner Isopa, que acompanham aí can Lions aqui na CNN Brasil. Agora sim. Obrigada, gente. Até

a próxima. Bom, agora reorganizando aqui um pouco a nossa vida, vamos seguir falando de festa. Hoje começa o maior festival folclórico do Brasil de Parentins. Sempre no último final de semana de junho, a cidade no Amazonas é palco da disputa entre os bois caprichoso e garantido. [música] Taiana Narcisa é quem chega direto da região norte trazendo os detalhes para vocês. Taiana,

[música] muito bem-vinda. Muito bom dia para você. Três dias de apresentação. Explica um pouco pra gente como que funciona essa festa tão linda, que reúne cultura, tradição e que é uma marca tão importante da região norte aí do Brasil. Bem-vinda.

>> Muita energia boa. Um ótimo dia para você, Clarissa, uma ótima sexta-feira a todos que nos acompanham aqui na CNN Brasil. É aqui no coração da Amazônia, na Ilha da Magia, no interior do Amazonas, que acontece esse gigante festival de Parentins considerado aí um patrimônio cultural do nosso país e iniciou nas ruas pequenas do interior do Amazonas. Hoje se tornou esse gigante festival que reúne milhares de pessoas no Bumbó Bumbó, perdão, de Parentins, que é um espaço aí que tem o formato da cabeça de um boi e é um verdadeiro cartão postal da cidade. Lembrando que o festival folclórico ele é uma festa popular que reúne aí a valorização da nossa cultura da Amazônia e, é claro, essa disputa centenária entre os bois, o caprichoso e o garantido. São três

noites de apresentações, sempre marcadas por diversidade, uma cultura riquíssima aqui da Amazônia. Inclusive aí na tela a gente consegue acompanhar agora um gráfico que a nossa equipe montou pra gente entender como é que funciona essas avaliações. São 21 itens que são julgados com notas de 0 a 10. 10 jurados que fazem essa avaliação, incluindo o presidente, três jurados do bloco A, três do B e três também do C. A torcida também conta ponto, ela não pode atrapalhar a apresentação do boi contrário. E, é claro, o o caprichoso e

o garantido acabam levando essas gigantes alegorias, rituais indígenas, toadas inéditas e temas que realmente exaltam a cultura aqui da Amazônia. O espaço é tomado pelas cores verde, vermelho e azul. Perdão. Inclusive tô aqui caracterizada já com essa energia do festival de Parentins e aguardando também para as apresentações de mais tarde. Segundo a organização, a cultura, né, a empresa responsável pela cultura do estado. A expectativa é reunir mais

de 120.000 turistas agora durante esse período de três dias de apresentações aqui na região do norte da Amazônia. Bom, Taiana, se você tá a caráter, eu também tô, porque eu tô de azul e a bancada do live aqui me ajuda a ficar caracterizada também em homenagem ao festival. Estamos combinando. Obrigada, Taiana Narcisa narrando aí pra gente.

Ah, não, desculpa, ainda temos um pouquinho mais de Taiana. Ah, desculpa, gente. Falha a minha aqui, ó. Vou te pedir então para contar pra gente, Taiana, como é que anda a preparação pra festa de hoje. Vai ter embate, então, de exBB, é isso? explica

>> isso mesmo, Clarissa. Nossas cunhaporangas são um verdadeiro espetáculo [música] à parte, né, desse grande evento que é o festival de Parentins. Elas entram no palco disputando as ex-BBs, a Isabele Nogueira e também a segunda participante que é a do Boi Vermelho, que fazem aí, trazem realmente toda essa energia do espaço, que é para falar realmente sobre a energia aqui da região. A gente tem a Marcele Albuquerque do Caprichoso, boi azul, a Isabele Nogueira do Boi garantido, o vermelho. E quem nos acompanha agora consegue ver aí na tela detalhes das nossas musas aqui da região norte. Na festa desse ano, elas devem

entrar em embate, em disputa para ver realmente quem é o boi que leva o melhor da noite. E claro, as apresentações contam pontos bastante aí especiais justamente para a avaliação dos jurados. Lembrando que cada espetáculo ele reúne dezenas de itens, como alegorias, personagens, coreografias, músicas e encenações. E os golpões também são super importantes. A gente vê aí na tela a montagem dessas estruturas, elas que já estão sendo levadas para o bombódromo, onde reúne mais de 2.500

pessoas justamente para a montagem desse espetáculo, realmente valorizando esses trabalhadores locais. do gigantismo. É, tanto nas alegorias que são construídas, os módulos são separados justamente para unir no palco. E, é claro, é muito parecido com o nosso carnaval brasileiro. Os artistas eles calculam realmente toda a estrutura para ser uma novidade todos os anos. Para o

espetáculo deste ano em 2026, o caprichoso, ele vai defender o tema brinquedo que canta seu chão, que propõe uma viagem aí pelas origens, memória e identidades que formam o boi bombá azul e branco. Já o garantido deve levar ao palco, a arena, o tema Parentins, portal do encantamento, inspirado na magia, na ancestralidade e na riqueza cultural da ilha, onde acontece essa gigante festa. Nos próximos momentos, nos outros telejornais, a gente também deve destacar mais sobre essa festividade que é riquíssima aqui da região norte da Amazônia, mostrando realmente a valorização da cultura indígena, nista e, é claro, do Amazonas. Volto com você. Obrigada pelas informações. Agora sim,

então me despeço de você, tá aí, Ana Narcisa, que tá fazendo essa cobertura especial [música] pra gente lá no Amazonas. Obrigada, viu? E a gente volta agora a falar de política. O assunto é a mudança na liderança do governo no Senado. Isabel Mega volta para cá então para contar pra gente que Teresa Leitão eh já tá engatilhada aí, já assumiu o cargo.

Isabel, como é que tá aí a previsão, a expectativa pra atuação dela no lugar de Jaques Wagner? Bem-vinda de volta. >> Oi, Clarissa. Ela vai ter uma reunião de alinhamento com o presidente Lula na semana que vem. Então, por enquanto, eles só tiveram uma conversa por telefone, não tiveram um encontro presencial, mas Teresa é considerado uma parlamentar próxima do presidente da República, da confiança, um perfil mais discreto, uma atuação mais no bastidor.

Agora tem um outro ponto, né? Diante do que alguns parlamentares do PT afirmam e gente de dentro do palácio também, de uma falta de perfil, porque Teresa é novata no Senado Federal, mas não é novata na política, teve vários mandatos ali no estado de Pernambuco. Há uma visão de que ela vai ser muito escoltada pelo próprio Palácio do Planalto. E um nome que cresce muito nessa relação com o Senado é o nome do ministro José Guimarães, ministro da Secretaria de Relações Institucionais. Guimarães também recentemente deixou a função de líder do governo no na Câmara dos Deputados, quando foi escolhido ministro na substituição a Gleis Hoffman. E ele

como deputado tinha muito contato, principalmente com a Câmara. Ele próprio falava: "Olha, o Senado eu preciso conhecer mais a fundo". Mas se tem alguém dentro do Palácio do Planalto que consegue ter interlocução com Daviol Columbre é justamente José Guimarães. Daí é essa aposta de que ele deve ser um nome que deve atuar muito conjuntamente com a senadora Teresa Leitão nessa reta final de trabalhos do Congresso Nacional. Mas Isabel, a gente tá em junho ainda, como é que dá para falar em reta final, né? A gente tem basicamente

atividades do Congresso Nacional até o dia 18 de julho. Essa semana foi de paradeiro. Então, a gente tem basicamente algumas semanas até o recesso do meio de ano e depois no segundo semestre os parlamentares vão fazer uma ou outra semana, normalmente uma semana em agosto, uma semana no início de setembro para votarem coisas que normalmente não são muito espinhosas, são matérias mais de acordo e que precisam eh ser votadas, mas sem muita polêmica. Então isso também diminui um pouco o peso sobre Teresa Leitão. As questões macro e que são prioridades do Palácio do Planalto ainda nessa relação com o Senado, devem ser tocadas principalmente pelo Palácio do Planalto e pelo ministro José Guimarães pelo contato que ele tem com Davi ao Columb. Aqui a gente tá falando da PEC

do fim da jornada 6 para um, que mesmo os governistas tão vendo que o cenário tá tão travado que muito dificilmente vão conseguir destravar. E aqui a gente tá falando da PEC da segurança. Nota que as duas propostas foram citadas pelo presidente Lula no anúncio que foi feito nas redes sociais de que Teresa iria substituir Jax Wagner na liderança do governo no Senado. Então, ela tem um trabalho ainda pela frente, é, mas vai ter muita atuação também nessa função vinda do palácio do Planalto para tentar minimamente estreitar pontos, porque Davi quer encontrar Lula, é Lula quem na nos últimos tempos não anda querendo encontrar Davi. E fica muito uma um um ambiente ainda de dúvida sobre qual que vai ser o futuro dessas prioridades do Planalto no Congresso Nacional. Tem

ainda uma vaga em aberto porque eh a gente tem uma expectativa de que Teresa eh saia da liderança do PT, uma vez que ela não dá para acumular as duas lideranças. Então, a bancada do PT também deve se reunir na semana que vem para escolher um novo líder do partido. Também uma tendência de que eles optem por um parlamentar que tá em meio de mandato para facilitar a coisa, ter alguém que não tá tão ocupado assim com as eleições, assim como é o caso da própria Teresa Leitão. >> Obrigada pelas informações. Isabel Mega então falando com a gente direto de Brasília. Eu vou fazer uma pausa na

política pra gente acompanhar mais uma vez a cobertura da CNN internacional a respeito dos terremotos na Venezuela. A tradução é de Denise Bobadilha >> com membros da família e nós não temos a informação completa de onde eles estão, se eles estão seguros. É, há muita ansiedade, há muito medo.

>> Eu sei que você está bastante ocupado agora, então eu vou deixá-lo. Você trabalha nos serviços de ajuda à população. Espero que você e sua família e todos com que vocês estão tá trabalhando estejam bem. >> [limpando a garganta] >> Estamos ouvindo agora de autoridades que mais de 100 edifícios desabaram no estado de Laguaira. Esta é a área mais afetada pelos terremotos gêmeos.

Muitos edifícios em todo o país acabaram desabando.

Conforme a Venezuela tenta entender o que aconteceu após dois devastadores terremotos, a corrida para o resgate dos sobreviventes tem um desafio significativo, porque muitos dos edifícios colapsaram. A CNN revisou uma série de vídeos que mostram a destruição e notou um padrão comum depois de grandes terremotos. Muitas das torres residenciais elas desabaram feito, tiveram um efeito panqueca, um colapso quando um andar cai sobre o outro. O que acontece é que quando cai o primeiro andar, os outros vão caindo um após o outro. A CNN esteve em Caracas depois para olhar esse prédio de 15 andares que desabou. Olhando para as fotos, nós

podemos ver que cada andar tem cerca de 3 m, 3,5 m. Agora, o espaço entre eles está bem comprimido para cerca de 1,5 m ou menos. Esses colapsos em efeito panqueca, como são chamados, são perigosos porque o peso do desabamento vai aumentando, deixando sobreviventes com poucos bolsões de ar. E e ele torna também o resgate muito mais complicado. Qualquer movimento pode trazer mais pedaços e causar ainda mais desabamentos.

É preciso ter uma uma operação muito especializada, porque você acaba colocando as equipes de resgate também em perigo. As famílias estão próximas dos locais tendo, tentando manter esperança de que encontrem pessoas ainda nos destroços, mas a escala do dano é imensa e vem de uma época em que a Venezuela já vivia uma crise política e financeira imensa. Os Estados Unidos suspenderam temporariamente as algumas sanções na Venezuela para permitir que a ajuda chegue e alivie, pelo menos parcialmente a a os danos no país. Essas sanções ficam suspensas até 23 de outubro. Há membros agora da força dos fuzileiros navais americanos que estão chegando em Caracas para ajudar as forças militares.

E o Departamento de Estado dos Estados Unidos anunciou que vai dar 150 milhões de dólares de ajuda. A Helena Train em Washington traz mais um pouco disso. Olha, nos últimos dois dias nós ouvimos da de Washington que a resposta dos Estados Unidos e do presidente devem ser fortes para proporcionar ajuda a Venezuela. A Venezuela apenas recentemente conseguiu restabelecer um relacionamento ã com os Estados Unidos depois que eles cortaram laços com o Irã e com a Rússia. E tudo isso aconteceu depois da captura do presidente Nicolás Maduro.

Aqui os líderes em Washington estão tentando, estão dizendo que eles estão dispostos a dar suporte, a ajudar ajuda e e ainda não sabemos qual é o descopo total do tipo de resgate que está sendo enviado. Nós sabemos que times de elite de resgate, recursos médicos e humanitários serão enviados para já estão sendo enviados para Venezuela. O Departamento de Estado anunciou então essa ajuda já mencionada de 150 milhões de dólares e para ajuda humanitária e também ajuda para 50 de 50 milhões de dólares para organizações que estão trabalhando no país. O Departamento de Defesa diz que vai proporcionar aeronaves para avaliar os danos e encontrar vítimas feridas que estão que estejam sob escombros. Ah, Salut Kong, que é a o conjunto de forças militares [limpando a garganta] que cuidam da América Latina, também está enviando vários várias aeronaves de de de carga com material para ajuda, mas agora só se espera que isso chegue a tempo para ajudar as pessoas da forma mais eficaz possível.

Agora vamos tratar da questão do banimento da Venezuela ao X, que acabou sendo retirada também para ajudar as pessoas a a divulgarem vídeos e a se comunicarem. O país é um dos que tem as a mídia mais restrita no mundo e isso torna difícil que as pessoas contatem umas às outras. Nós teremos mais sobre a Venezuela nos próximos blocos. Vocês [música] acompanharam aí então um pouco da cobertura da CNN Internacional a respeito dessa tragédia que atinge a Venezuela. Nós vamos seguir monitorando esse assunto também aqui com a nossa equipe nos estúdios da CNN Brasil.

também a nossa repórter que tá lá no local, tá na Venezuela acompanhando essa tragédia e ainda nossos analistas e repórteres por aqui que monitoram inclusive a resposta do governo brasileiro a respeito desse assunto. Volto aqui pro Brasil agora pra gente falar de um outro tema. Um nevoeiro cobriu parte da cidade de São Paulo na madrugada de hoje. A visibilidade ficou reduzida em vários pontos. Olha só, as imagens mostram prédios todos cobertos.

Os termômetros registraram em média 11 g. Ó, não dá para ver nada, né, gente? Só vê uma pontinha ali, ó, as anteninhas nos prédios para você ver como tava o céu da capital paulista na manhã de hoje. Quem acordou muito cedo, como eu, pegou um friozaço, mas além do frio também, a gente tinha essa névoa cobrindo várias regiões. Os termômetros marcaram cerca de 11º nas zonas norte e sul. E essa combinação de frio e umidade

foi o que provocou a formação dessa névoa que chamou a atenção de quem saiu de casa logo cedo. Estão aí então algumas imagens para vocês. Agora a gente vai mostrar também imagens ao vivo aqui de São Paulo para que vocês possam ver como é que tá o tempo agora. O tempo continua fechado, mas hoje a chuva deve ser mais isolada e bem mais fraca. O sol ainda fica entre muitas nuvens, mas à tarde a temperatura sobe um pouquinho para 19º. Vai ser aquele frio de

geladeira. Pro fim de semana, a previsão de tempo eh mostra aí, aponta uma temperatura eh que deve subir um pouco, chegando aos 22º no sábado e 24º no domingo. E a gente volta agora falando de economia. A Agência Nacional de Energia Elétrica avalia devolver mais de R$ 767 milhões de reais aos consumidores. Daniela Malman é quem chega com a gente com os detalhes ao vivo. Daniela,

explica pra gente qual que é o motivo de devolver dinheiro pras pessoas. Bem-vinda.

>> Ei, Clarissa, notícia boa, né? Um bom dia para você, a todos que nos acompanham aqui no Live CNN nessa sexta-feira. Olha só, a diretoria então da Nel terá uma reunião na próxima terça-feira, no dia 30 de onde terá uma votação que prevê então essa devolução de quase R70 milhões de reais. Isso em descontos nas contas de energia elétrica para os consumidores. Se essa proposta for de fato aprovada, então na próxima semana, cerca de 84 milhões de consumidores terão esse desconto na conta de energia elétrica do mês de agosto. Quem são esses consumidores que

têm direito então a esse desconto? são aqueles consumidores das classes residenciais e classe rural que tem um consumo aí até 350 kW ah, e aí esse desconto, claro, vai depender do consumo de cada imóvel. Respondendo à sua pergunta, né, Clarissa, esse não é um benefício dado aí pelo governo. Isso é, na verdade, Clarissa, um saldo positivo da comercialização de energia que foi produzida lá na usina de Itaipu, em Foz do Iguaçu, no estado do Paraná. E agora então essa energia a mais que foi produzida será devolvida em forma de desconto nas contas de energia elétrica para esses consumidores. Então, só

lembrando, reunião para essa votação acontece na próxima terça-feira, dia 30, e se aprovado esse desconto cai na conta aí dos consumidores no mês de agosto. Eu volto com você aí no estúdio. >> Então vamos torcer aí para ter dinheiro devolvido. Obrigada pelas informações, Daniela Malman, que traz aí os detalhes pra gente a respeito dessa notícia sobre a taxa de luz, a sua conta de luz. Vamos falar agora de outra taxa, desculpa.

Desemprego ficou em 5,6% no trimestre, encerrado em maio. É o menor índice desde o início da série histórica em 2012. Apesar dessa queda, 6 milhões de brasileiros ainda estão desocupados. Elis Barreto é quem chega agora com os detalhes pra gente ao vivo. Bem-vinda, Elis. Bom dia para você.

>> Bom dia, Clarissa, para você e para todos que nos acompanham. E esse resultado representa uma leve queda em relação aos 3 meses finalizados em fevereiro de 5,8%. Bom, resultado, como você disse, desse indicador é o menor para um mês de maio, desde o início da série histórica do IBGE em 2012. Segundo o IBGE, ainda a população ocupada registrou uma alta de 0,5% no trimestre, atingindo 102,7 milhões de pessoas, um aumento de 0,8% no ano. Já sobre a população desocupada, teve um pequeno recuas em comparação com o mesmo período do ano anterior, 2025, e teve uma queda de 9,3%, então, na população desocupada. Agora, o

número de trabalhadores do setor privado com carteira assinada é de cerca de 39,3 milhões de pessoas. Segundo IBGE, uma estabilidade tanto pro trimestre quanto para o ano. Agora, o número de empregados sem carteira assinada também no setor privado se manteve igual em 13,4 milhões de pessoas. E o número de trabalhadores, por conta própria também ficou estável ali no patamar de 26 milhões de pessoas. A gente preparou uma arte, Clarissa, então, com os principais dados da PINADE contínua do IBGE. A taxa

de desemprego então ficou em 5,6% e no ano passado, no mesmo período, estava em 6,2%, um recuo, então, na taxa de desemprego. A renda média ficou em R$ 3.726 R$ 726. E a taxa de informalidade ficou registrada nesse trimestre finalizado em maio em 37,3%, enquanto no trimestre encerrado em fevereiro essa taxa de informalidade estava em 37,5% e no trimestre anterior de março a maio de 2025, essa taxa de informalidade estava em 37,8%, então também um recu na informalidade registrado pelo IBGE. Clarissa, com você.

>> Obrigada pelas informações, Elisa. Um ótimo trabalho aí para você. E ainda sobre mercado de trabalho, o analista socioeconômico do IBGE, Jefferson Mariano, reforçou ao CNN Money que o emprego continua aquecido e que o ano deve fechar com recorde na taxa de desemprego. Vamos ouvir no início do ano, havia uma dúvida com relação ao comportamento do mercado, porque ocorreu uma uma interrupção do do comportamento de declínio da taxa de desocupação, né? E aí surgiu essa preocupação, mas eh no início do ano a gente tem uma questão sazonal mesmo, né? Os índices

normalmente ficam um pouco mais elevados quando a gente compara com demais com os demais trimestres do ano. E a gente percebe agora um quadro realmente de estabilidade, né? De uma forma geral, a gente percebe o mercado que trabalha no Brasil ainda aquecido e uma perspectiva bastante interessante, porque eh eh a gente tem o segundo semestre, o segundo semestre tem o comportamento de taxas de desemprego ainda menores. Então significa que a gente deve fechar esse ano com recorde, com relação à taxa de desocupação. >> E o Brasil caiu sete posições no ranking mundial de competitividade de 2026.

Além disso, a produtividade do trabalhador brasileiro continua baixa. Em entrevista ao CNN Money, Juliana Inás, professora de economia do Insper, disse que a burocracia ajuda nesse cenário. Vamos ouvir. >> A gente tem que lembrar, né, [limpando a garganta] produtividade não é um elemento que depende só do governo, né? Porque na verdade a gente tem sempre uma uma tendência, né, de tentar achar aí quem é ocupado dentro dessa história.

E sim, né, a burocracia é um é um ponto muito desfavorável à competitividade, né, dado que competitividade então é essa capacidade de crescer ao longo do tempo, a gente tem sim dificuldades de crescer, porque as regras aqui mudam muito fácil, né? Então você tem eh mudanças ao longo do tempo que prejudicam a previsibilidade, você tem a a gente tem as dificuldades naturais da própria burocracia, né? Eh, a gente tem as questões eh de conjuntura econômica, né? Porque isso também piora a capacidade das empresas tentarem então pensar eh como vai ser o futuro, né? Vamos mudar de assunto agora, falar de Copa do Mundo.

Já Nascimento comigo mais uma vez aqui. A gente volta a falar de Copa, além de Brasil e Japão, que agora a gente e tá na expectativa paraa segunda-feira. Jaero, quais outros confrontos a gente já tem definidos para essa segunda fase do Mundial? >> Esse e mais três, deixa eu mostrar para você. São quatro partidas até o momento já definidas, tá? Claro que depois da

rodada de hoje nós saberemos muito mais. A primeira a ser definida foi essa aqui, ó. África do Sul e Canadá. Jogo que vai acontecer no próximo dia 26 em Los Angeles, né, neste domingo. Vai ser o único jogo do dia, tá certo? Primeira

vez que a gente só vai ter um jogo no dia. Depois, a partir da segunda-feira, dia 29, aí voltam mais partidas. O Brasil vai jogar contra o Japão em Houston, né, às 2 horas da tarde. Eh, do outro lado, inclusive do cruzamento das nossas chaves, nós temos a Holanda encontrando Marrocos em Monterrei, no México, às 10 horas da noite. E por fim, mais esse confronto aqui que é Estados Unidos e Bossnaovina no dia primeiro, o jogo que vai acontecer em São Francisco às 9 horas da noite. Claro que tendo as

atualizações a gente vai e aumentar essa lista de confrontos. E Jairo, sexta agora. Eh, mais três grupos que entram em campo pela terceira rodada hoje. >> Exato. Vamos trazer aqui os jogos também. Eu quero mostrar para você a

começar por este grupo aqui que é o grupo I, que é de longe é o mais difícil da Copa, tá? Que é o o grupo que tem França e Noruega jogando hoje. As duas fortes seleções se encontrando às 16 horas. É Mbappé com Rand aqui, viu, gente? A seleção de Senegal jogará contra o Iraque às 16 horas também pelo grupo I. Tem mais? Deixa eu trazer para

você aqui depois você conferir o detalhe. Tem o próximo jogo que o grupo H tá pegando fogo, hein? Tá rolando uma confusão danada na seleção do Uruguai. Eu vou contar já já. E ela vai jogar simplesmente contra a Espanha, precisando vencer a Espanha às 9 horas da noite, tá? Cabo Verde, a sensação, a

nossa pequena zebra do continente africano está aqui encontrando a Arábia Saudita no grupo H às 9 horas da noite. E para fechar, quero trazer para você aqui o encontro do Egito com o Irã no grupo G à meia-noite e Nova Zelândia jogando contra a Bélgica também à meia-noite. Jogos com menos intensidade, mas bastante importantes para essa definição do futuro da Copa. Ô Jairo, vamos chamar mais uma pessoa aqui paraa nossa conversa, para falar de Copa, porque a gente recebe então, ó, quem é ela. Natália Fiusa, chega aí, comentarista da Itatia, trazendo os detalhes aí pra gente, a sua visão sobre como andam esses jogos. Bem-vinda.

>> Obrigada, Clarissa. Bom dia a você, ao Jairo, a todos que nos acompanham aqui no live, né? Uma semana agora de definições dos confrontos já da próxima fase da Copa do Mundo. O Brasil já conhecendo o seu adversário e a partir de agora as coisas vão obviamente se dificultando, né? E o Brasil já terá um desafio na segunda-feira, diferente dos demais desafios que encontrou até agora na fase de grupos. Vamos pegar essa

seleção do Japão, que é uma seleção muito organizada, né, taticamente muito disciplinada dentro do campo, que se defende muito bem, que usa muito as laterais, os seus alas para atacar em velocidade, um time que não tem vergonha de não ter a bola, que deve ter uma postura mais defensiva contra o Brasil, justamente para dificultar a nossa vida, tirar os nossos espaços, né? É claro que se a gente for fazer aqui um comparativo histórico, não há nem comparação entre Brasil e Japão. Mas a gente tem que pensar o momento. E o momento é de um duelo que tem um certo equilíbrio, porque o Japão tem talvez a sua melhor geração de todos os tempos, um trabalho já de 8 anos do seu treinador. Então, um time muito encaixadinho. Mas se eles têm

essa vantagem e de um time coletivo muito forte, nós temos o nosso talento, a nossa individualidade, né, o nosso improviso, o drible, o refino que só o jogador do Brasil tem e que nós torcemos muito para que seja decisivo na segunda-feira, especialmente com o Vinícius Júnior, que tem sido o grande nome da seleção brasileira. Copa do Mundo não permite que você tenha medo de nenhum adversário. É importante ter respeito, é importante saber traçar a estratégia correta e é disso que o Brasil vai precisar na segunda-feira para seguir adiante no Mundial. Nat, esse discurso tá valendo também pros japoneses, né? Porque o técnico deles falou assim: "Olha, a nossa seleção não vai ser um adversário fácil. Nós vamos

dar trabalho do começo até o final também para o Brasil. Respeita, mas também não teme, né?" É, eles estão tratando como uma certa igualdade até, né? O técnico disse que não vê nenhum time favorito, que é 50% ali para cada equipe. Eu acho que não é bem assim. Repito, acho que nós temos

mais qualidade individual, mais talento, jogadores mais decisivos e num jogo desse tamanho de Copa do Mundo, isso faz a diferença. Mas de fato eles chegam também muito animados, não só pela campanha nesta Copa do Mundo, mas pelo retrospecto recente contra o Brasil. Vale lembrarmos, no final de 2025, fizemos um amistoso contra o Japão e saímos derrotados por 3 a do perdemos de virada, né? Foi um dos jogos nesse ciclo aí do Anchelote, inclusive, que a seleção brasileira sofreu mais gols. Mas é importante destacarmos que há uma diferença daquele time para esse time que estará em campo na segunda-feira, especialmente na linha defensiva. Nós

tivemos naquele amistoso Hugo Souza no gol com o Paulo Henrique, Beraldo, Fabrício Bruno na zaga também na lateral esquerda o Carlos Augusto. Nós estamos falando de cinco jogadores que sequer estão convocados para essa Copa. Então, chegamos com uma linha defensiva muito mais forte para esse desafio. Um resultado também que ficou muito condicionado por erros individuais do Fabrício Bruno, do próprio Hugo Souza. Erros que a gente espera muito, que Marquinhos, que Magalhães, que Alisson, que os nossos laterais de agora não cometam na segunda-feira. Então, foi uma

vitória do Japão naquele momento muito condicionada também ao cenário daquele jogo, né? Acho que podemos chegar de uma maneira muito mais forte para o desafio de segunda-feira. >> Em termos de escalação, você acha que o Antil vai em que linha? Troca alguma coisa? Mantém mais ou menos o mesmo time? O que que você tá esperando,

>> Clariss? Eu acho que pela primeira vez nós vamos ter a repetição de um time, viu? Eh, a gente já vem falando por aqui. O Anchelote encontrou, né, uma estrutura, encontrou um substituto pro Rafinha, o Raian, que dá conta ali do recado, que tem características semelhantes, um jogador que ataca com muita velocidade, que é muito incisivo, né, que vai para cima mesmo dos seus adversários, mas que tem tido uma responsabilidade muito grande também sem a bola na hora de recompor para manter o equilíbrio do time. O Raian entendeu bem essa dinâmica. Eu acho que deve ser

mantido na posição ali do Rafinha, que ainda se recupera de uma lesão muscular. E o restante do time com Bruno Guimarães, Casemiro, Paquetá ali no meio-campo, Mateus Cunha, que tem sido uma peça importante dessa engrenagem da seleção brasileira. E repito, Vinícius Júnior, nosso grande protagonista, nossa maior referência técnica hoje dentro do campo, brigando também pela artilharia, né, da Copa do Mundo. A gente deposita muita esperança nele, mas no time como um todo para seguirmos adiante na Copa do Mundo, viu? >> Muito bem, a gente se despede de você, então, Natália. Obrigada pela

participação aqui no live. >> É sempre uma alegria estarmos juntos. Até a próxima. Vamos lá, Jairo. Continuando aqui um pouco a nossa conversa, eh, vamos falar de um uma seleção que ganhou um pouco o coraçãozinho de muita gente, né, que foi curaçal, participação histórica na Copa do Mundo que termina aí depois da eliminação.

Mas eu me lembro assim que eu estava assistindo um jogo com com meu marido em casa e a gente comentava, né, que a torcida parecia muito animada e tinha muita gente no estádio e com as cores de coraçal dando aquela ideia, gente, um estádio desse tamanho, imagina se tem metade da população que tá ali ou representada por alguém que quis torcer por esse país, né? >> É, de fato eles foram adotados, né? Porque a a ilha em si, ela tem uma população até pequena, viu, Clara? São 156.000 habitantes, tá? Mais o que a

Copa faz é assim, né? Você tem eh torcedores de outros países que adotam essa seleção e também tem um torneio consolidando é uma oportunidade de mostrar ao mundo a cultura de coraçal, os seus valores, o orgulho do povo que sonhava há muito tempo em participar desse momento. E quem viveu isso de perto, a curiosidade que eu quero te trazer agora, isso é uma brasileira, tá? é a Susane Rurman, que assim como a seleção de coraçal também fez história na Copa, porque foi a única mulher entre 47 homens a chefear o departamento médico de uma seleção mundial. Ela deu uma entrevista pra nossa repórter Ana Carolina Reis falando justamente sobre isso. Vamos ver.

Muito muito bonito, muito lindo por la isla, por causa por su primer mundial, por sua primeira copa. Es queo lo importante que la gente pode demostrar su valores de capaces, su isla tan bonita, su manera de vivir. es importante ellos han logrado estar en la copa que demostrar son palas manera vivir al fbol alo

Deixa até explicar que ela é brasileira, mas como ela mora muito tempo no exterior, por isso que ela tem um sotaque, né? E e essa história, inclusive, que ela contou pra gente, encontrou adminadores para além de coraçal, tá? No Brasil a seleção ganhou torcedores e recebeu demonstrações de carinho durante toda a campanha do Mundial. A Suzane também explica porque os brasileiros e os curaçuenses, esse é o gentílico, se identificam tanto quando o assunto é a bola. nos sentimos ademadores que car de pessoa do Brasil e muito legal muito legal e durante gente mirando partidos caras dentro del equipo La manera vivir vivir fboli en son parcidos es un manera de vivir no solo fbol gente son alegres bailand

su vi es parte la vida del su felicid con sentimiento dentro del cuerpo y la manera de vivir la vida

diverti al

tá na cara que eles gostam de uma festa que nem a gente também, né, Jair? >> Estão em casa. >> Vamos deixar você fazer a sua mágica aí então com os destaques de esportes lá no site da CNN. >> Quero contar sobre a velocidade do Neymar em campo, tá? Levantamento oficial da FIFA, né? Eles fazem ali o

scout, que a gente chama, né? os dados dos jogadores ao longo da partida e o Neymar foi o mais lento eh durante todo o momento em que participou do jogo, tá? O Danilo foi o mais rápido da seleção porque ele correu a até 34 km dentro do campo, né? Enquanto o Neymar é muito menos com 26 km na sua velocidade no jogo. Vamos ver como ele volta para a próxima partida. Jogo na segunda-feira

contra o Japão. Por falar de jogo, olha só essa situação, hein? Esse aqui é o Bielsa, tá? Ele é o técnico da seleção do Uruguai. Hoje o Uruguai, se não vencer o jogo, tá fora da Copa, vai ser eliminado na primeira fase. Dois

empates, uma campanha muito ruim, joga contra a Espanha. Vários jogadores são quase que organizando no motim, segundo a imprensa internacional, impressa uruguaia, contra o técnico. Eles querem jogar de um jeito diferente, o técnico é contra. E aí, jogadores como Valverde, que atua no Real Madrid, é um dos que lidera este grupo daqueles que querem mudar a situação. Veremos como eles vão chegar pressionados por uma vitória e também por uma possível saída do técnico, pelo menos saída se do espaço físico, uma saída de uma solução, né? E

agora para fechar, olha que legal essa informação, hein? A Copa de 2026 tem um recorde de gols marcados até o momento, tá? Vamos lembrar, a última copa no Qatar lá em 2022 foram 172 gols marcados no total. Só até esse momento a Copa já está em 175 gols marcados, superando então, portanto, a edição passada. É claro que o que ajuda não é só essa bola que a gente tá vendo aqui, a trionda, né? É também a quantidade aumentada,

majorada de seleções que estão participando nessa edição, porque antes eram 32, agora são 48. E aí a gente sempre fica pensando, né, numa coisa meio tostines, né? É a galera que tá deixando passar mais bola ou é o outro lado que tá chutando bem? Tem essa também, né? >> Eu acho que a dúvida do biscoito é muito mais fácil de responder. [risadas]

>> Muito obrigada por mais esse giro. Então, Jairo Nascimento aqui trazendo as informações todas sobre a Copa do Mundo aqui no Live CNN até segunda. Segunda, né? >> Até domingo tô aí de volta no planão. >> Domingo eu não, não quero saber de você.

Eu vou est curtindo Copa. >> Tá bom. Tchau para você. Tchau. >> Vamos lá, gente. A gente faz [música]

mais um rápido intervalo aqui no Live CNN. Na volta a gente fala mais um pouco a respeito da tragédia na Venezuela, com as atualizações sobre os trabalhos [música] de resgate e a ajuda de outros países, entre eles o Brasil. [música] Tem também CNN POP com a Mari Palma para te ajudar a preparar o seu fim de semana, planejar [música] aí o que que você vai fazer para se divertir, além de assistir os jogos da Copa do Mundo. Eu volto com vocês daqui a pouquinho. Até mais.

>> [música]

>> 11:39. Live CNN de volta com os principais destaques desta sexta-feira. Sobe para 589 o número de mortos nos terremotos na Venezuela. Equipes de resgate correm contra o tempo para salvar as vítimas nos escombros. Aqui no Brasil, um avião da FAB deve decolar daqui a pouco, levando ajuda humanitária ao país. Um segundo voo está

previsto para amanhã. E o Banco Central decreta a liquidação extrajudicial da CFER Investimentos, que já foi alvo da operação compliance, que [música] investiga fraudes no Banco Master. O Brasil vai enfrentar o Japão na segunda fase da Copa do Mundo. Outros quatro confrontos já estão definidos pro mata-mata que começa no domingo. O Amazonas vira palco nacional do maior [música] festival folclórico do Brasil, o de Parentins. O embate entre os bois

garantido e caprichoso dura três noites. E a gente segue aqui com o nosso noticiário contando que quatro escolas brasileiras estão entre as finalistas do Prêmio Internacional Melhores Escolas do Mundo. A iniciativa norte-americana destaca instituições com projetos de impacto na área de educação. Entre as finalistas, uma escola comunitária indígena do Amazonas e uma no complexo da Maré no Rio. Outros detalhes você confere lá no site da CNN Brasil.

E ó, vou dar um aviso aos estudantes. Termina hoje o prazo para pedir a isenção da taxa do vestibular da Unicamp, à Universidade de Campinas. O benefício vale para alunos da rede pública ou de baixa renda. Funcionários da Unicamp e candidatos que optarem por cursos noturnos também podem se inscrever. O pedido deve ser feito na página da Comissão Permanente para os Vestibulares. O resultado será divulgado

no dia 31 de julho. E a gente volta a falar sobre a Venezuela, onde a cada hora diminuem as chances de se encontrar sobreviventes em meio aos escombros deixados pelos terremotos. Você tem aí na sua tela imagens ao vivo direto lá da Venezuela que mostram o tamanho da destruição e grupos ali que realizam o trabalho de resgate. Estão neste momento essas pessoas trabalhando no que a gente chama de janela de ouro. Que que é isso? Diego

Pavão é quem vem para cá para explicar pra gente. Bom dia, bem-vindo, Diego. >> Obrigado, Clarissa. Bom dia para você e bom dia para quem acompanha o Live CNN em casa. Pois é, a gente tem o passar do tempo e aí vai ficando mais difícil esse trabalho de buscas por sobreviventes.

Eh, existem padrões de contagem de tempo que foram definidos numa linguagem universal. Claro que esses padrões, essas chances de sobreviventes, elas dependem de vários fatores. El elas dependem, por exemplo, da força desse terremoto. E nesse caso, a gente teve um terremoto forte e com uma profundidade rasa, o que é potencializou os a energia de destruição, eh, desse terremoto. Tem fatores como o clima, se tá frio, se tá calor, tem fatores sobre os tipos de prédio que desabaram, os tipos de construções. Quer dizer, tudo isso

influencia muito na questão de se encontrar sobreviventes. A gente preparou uma tela bem interessante para mostrar como funciona essa linha do tempo. Isso é definido por esse grupo aqui. É o grupo consultivo de eh consultivo internacional de busca e resgate chamado de Insarague, na sigla em inglês. é um órgão ligado à ONU e é um órgão que no começo da década de 90 definiu uma linguagem universal sobre como deve ser o protocolo para resgate e busca de sobreviventes, especialmente em áreas e de terremoto. Então, a gente

começa aqui na primeira janela, no primeiro espaço de tempo, que é justamente do da hora z0 até às 24 horas. Aqui a taxa de sobrevivência costuma ficar em até 90%, ou seja, é o momento mais animador, mais esperançoso das buscas. É aqui nesse momento, que inclusive eh não se tem ainda todos os efeitos que, por exemplo, estar soterrado cria no corpo humano. Esses efeitos ainda não começaram a surgir tanto no corpo. Claro, isso aqui a gente nem tá falando da questão eh mental, né, que deve ser desesperadora para alguém que tá numa situação dessa, mas aqui a parte física ainda não se manifestou tanto com tanta intensidade. É nesse

momento que inclusive se tem os resgates que acontecem, que são feitos até pela própria comunidade local, porque ainda não deu nem tempo eh de muitas equipes chegarem aos locais que foram eh atingidos pelo terremoto. E aí a gente vai para essa linha amarela que é o espaço de 25 a 48 horas. É o espaço que a gente tá agora. O terremoto vai fazer 48 horas hoje à noite, ou seja, a gente tá mais ou menos no final dessa janela de ouro para se encontrar sobreviventes. Dependendo do caso, essa janela de ouro pode ser estendida para até 72 horas, mas as 48 horas, as primeiras 48 horas são críticas nesse sentido. Aqui a taxa

de sobrevivência fica entre. E aqui a gente tem algo que é comum nesses casos, que é a chamada síndrome do esmagamento. Na ciência médica, isso quer dizer o seguinte, é aqueles problemas que o corpo começa a ter quando ele fica com alguma coisa comprimindo, por exemplo, por exemplo, músculos. E aí a gente tem retenção na área eh de sangue nas áreas que foram espremidas. E aí existe uma preocupação muito específica, que é quando se retira, quando se vai salvar essa pessoa, se retira esse concreto que tá sobre o corpo dela, isso pode gerar e essa síndrome do esmagamento, porque esses essas substâncias que ficaram retidas ali no músculo começam a circular com muita rapidez eh no corpo.

São substâncias e que começam a circular em grande quantidade, pode podem levar problemas como é arritmia cardíaca cardíaca, parada cardíaca e até falência dos órgãos, falência dos rins. É por isso que é muito comum que quando essas vítimas de soterramentos antes de serem salvas, elas recebem soro, porque o soro dilui essas substâncias e impede essas complicações. E aí a gente vai pra janela de 49 a 72 horas nessa linha laranja. É aqui que a gente tem uma taxa de sobrevivência bem menor, entre 20 e 30%, e aqui começa os efeitos da desidratação severa. Quer dizer, as pessoas ficam conseguem ficar ali eh semana sem comida, mas água mesmo só três a cinco dias o corpo humano resiste. E aqui sem água, essas pessoas

começam a ter os efeitos da desidratação. Sem falar, por exemplo, de hipotermia. Claro, na Venezuela não é muito frio, mas aquelas condições, à noite, por exemplo, quando a temperatura cai, eh o corpo começa a sentir esses efeitos da hipotermia, muito por causa também da questão, eh, do sangramento, né, se ela tem algum ferimento. E aí a gente vai pra f pra faixa mais crítica, que é depois das 72 horas, que é essa faixa vermelha, onde a taxa de sobrevivência não passa eh de 10%. E aí as equipes começam a trabalhar com outro tipo de missão de resgate de sobreviventes vira uma missão de recuperação de corpos. Só que aqui

existem os chamados milagres, que até a própria ciência médica também documenta, porque existem situações de desabamento, eh, de colapso de estruturas em que as pessoas ficam em bolsões de ar, em que elas têm oxigênio mais livre ali solto para respirar. Elas às vezes conseguem eh ter água potável ou não potável, mas conseguem ter água porque eh existem canos que foram rompidos no desabamento e aí esse cano pinga a água e essas pessoas conseguem ter eh acesso à água e às vezes a pessoa por est nesse bolsão de ar também não teve ferimentos graves porque ela ficou ali num espaço que não tem muito concreto é desabado. Então é são é nesse momento que acontecem esses chamados e milagres. A gente espera que isso eh aconteça eh na Venezuela quando a gente chegar a essas 72 horas. Clarsa >> e Diego. Claro que todo esse contexto é

impactado também pelas circunstâncias e condições, né, da estrutura de resgate lá na Venezuela, comprometida por eh essas décadas aí de ditadura, com investimentos escassos, uma precarização muito grande da infraestrutura lá. A janela nesse caso também colhe, né? >> Com certeza. É, por isso até por causa desses serviços tão precários, eh, nos serviços públicos, no funcionamento público, é que a gente tem até muitas equipes vindo de fora para ajudar nesses resgates da Venezuela. Só que o problema é que essas equipes para do momento que elas são mobilizadas até elas chegarem no local, dependendo do lugar que elas vêm, do lugar de onde elas vêm, isso pode demorar ali 24, 48 horas, eh, no mínimo, ou seja, para ter esse reforço, eh, no resgate, isso também, eh, demora e o tempo vai passando. É, é por isso

até que muitas pessoas na Venezuela, é, nesse terremoto, foram salvas por vizinhos, por pessoas da comunidade local. E até agora, quando a gente já tem essas equipes mesmo oficiais trabalhando, a recomendação delas é que os vizinhos parem de ajudar, porque isso até pode atrapalhar os esforços ali dos bombeiros locais e até dessas equipes de fora. >> Então, vamos torcer para que as equipes consigam acelerar as coisas por lá, aproveitar o máximo essa janela de ouro e quem sabe deixar a maior margem possível para os milagres que você trouxe pra gente. Isso então a gente a entender toda essa crise lá na Venezuela. >> E olha só, gente, mudando de assunto, dá uma olhadinha nessa notícia. Três

brasileiras entraram para o livro dos Records, o Guinness World Records, como o trio de irmãos mais velho do mundo. Juntas, elas somam 316 anos de vida e agora ajudam cientistas da Universidade de São Paulo a investigar os fatores que podem explicar uma longevidade tão rara. >> Zulina de Deus Nunes tem 103 anos. A irmã dela, Zoraide de Deus Mota, 104. E Levita de Deus Nunes é a irmã mais velha que chega aos 109 anos.

>> O Brasil inteiro viu essas cara bonita, [suspirando] essas coisas linda. >> As moradoras do Rio de Janeiro chamaram atenção de pesquisadores que buscam entender por algumas pessoas envelhecem com mais saúde e resistência. O caso das três faz parte de um estudo chamado DNA longevo da Universidade de São Paulo. O estudo investiga fatores biológicos associados à longevidade e compara centenários com pessoas que desenvolveram doenças ou fragilidades ao longo dos anos. >> A partir do exame de DNA, a gente procura os gens protetores, tá? E a

gente sabe que são vários, não é um só. Então, quanto mais pessoas a gente tiver que passam dos 100 anos e principalmente famílias com vários centenários, maior vai ser a precisão da da pesquisa no sentido de identificar esses gens de longevidade. >> Para os pesquisadores, as três irmãs podem ajudar a identificar características hereditárias relacionadas ao envelhecimento saudável. Além da genética, as próprias irmãs atribuem a longevidade, à alimentação e a vida ativa. Tive infância boa e adolescente também.

>> Nadava muito, pegava onda, para pegar peixe, depois ia cozinhar o peixe e depois ia ter caranguejo, pirão de caranguejo. Muito bom. É isso que a gente tá na tá aqui, porque tudo era bom, tudo fresco, não tinha geladeira, não. >> O segredo vem desde do nascimento, o principal, alimentação materna, é importante demais. Agora os cientistas querem ampliar a pesquisa e chegar a 500 centenários para entender melhor o que ajuda a proteger o coração, os músculos e a memória dos efeitos do tempo.

>> Ainda hoje você vê a gente tá unida, né, se mordendo uma com a outra de vez em quando, de vez em quando a gente discute, mas tudo bem. Será que se eu brigar com as minhas mães de vez em quando eu chego aí a passar dos 316 todo mundo junto? Sei não. Vamos agora, gente. Hora de CNN POP com Mari Palma.

>> Muito bom dia, quase boa tarde, Mari Palma, bem-vinda aqui ao Live. Você vai durar ali, passar de 100 anos, será? >> Ah, eu eu tento seguir uns conselhos às vezes. Tava ouvindo ali os conselhos das irmãs, né? Vamos ver, né? Alimentação já

não tá aquela coisa. Então >> hoje eu faço tudo mais ou menos direitinho, salvo algumas exceções, mas perto da minha juventude eu acho que não vai dar. >> Mas vamos ver, >> vamos torcer. >> Vamos falar então de gente mais jovem. Mari, >> pois é.

>> Geração Z. >> Esses jovens que nasceram entre 1997 e 2012, faz tempo para mim, querem um trabalho que não seja muito estressante e que ao mesmo tempo pague bem. Aí a pergunta fica e quem não quer? Pois é, acho que não é necessariamente um desejo da geração Z, né? Todo mundo quer um trabalho que não seja tão estressante, que pague o suficiente. É uma pesquisa

que foi feita nos Estados Unidos e que mostra um recorte interessante dessa geração. É uma geração que tá preocupada com o próprio bem-estar, mas também tá preocupada com o bem-estar do outro, Clarissa, isso é muito interessante. Como você disse, né? uma geração que tem menos de 30 anos ali, mais ou menos, quase 80% disseram que tão interessados em ter empregos voltados pro cuidado. Mas muitos disseram também que a preocupação com finanças, preocupação com o próprio bem-estar são ali impeditivos para eles procurarem esses empregos. Quase metade

deles também disse que reconhecem que tem problemas de saúde mental, que já é um alerta também. E aí tem outro recorte interessante dessa pesquisa, é uma geração nativo digital, ou seja, uma geração que já nasceu com a tecnologia e eles são conscientes disso. Eles reconhecem a dependência em telas e muitos ali, metade disse que o uso improdutivo da tecnologia pode atrapalhar o desenvolvimento de uma vida com propósito. Ou seja, é interessante essa pesquisa, tá aí, ó, no site da CNN, geração Z, desejando trabalho sem ser muito estressante e que pague bem. Ainda dentro do contexto de tecnologia, 34% sentem que a falta de relacionamentos pessoais é um fator que contribui para essa sensação de falta de propósito.

Pela que a gente percebeu nessa pesquisa, de maneira geral, é uma geração que busca o próprio bem-estar e também quer ajudar os outros. E aí a gente vê o que vai acontecer no futuro. A gente espera que todos consigam fazer isso. Eles acreditam realmente que é possível ajudar o outro por meio do trabalho. >> Mas é interessante que eles tenham essa consciência, né, Mari? Porque eu tenho a

impressão assim de que eh os jovens que estão chegando agora, eu que tenho filho adolescente, tão mais conscientes do que aqueles um pouquinho mais velhos do que eles, do impacto eh que a tecnologia e as questões ali, os malefícios desse avanço acabam trazendo, né? Mas vamos mandar de assunto então, sério, pro fim de semana tem, olha, vou fazer as vezes do Jairo aqui, vou entrar um pouquinho na área do futebol, porque só se fala em copa, né, gente? A gente quer falar de futebol e tem um documentário na Netflix que fala sobre um dos nossos maiores ídolos do futebol, que é o Ronaldinho Gaúcho. Eu assisti uma minisérie com três episódios. Olha aí. É muito

interessante porque você realmente entra ali nos bastidores da história do Ronaldinho Gaúcho desde quando ele começou no Grêmio até a Copa do Mundo. Ele que foi ídolo do Barcelona e tem entrevistas muito sinceras, não só dele, do irmão dele, tem depoimentos também. Olha só o Messi, Neymar, Roberto Carlos, o Puiol, Galvão Bueno também aí na tela. Enfim, para quem tá interessado em Copa do Mundo, só quer saber de futebol, então fica como dica aí, porque é isso. Às vezes a cabeça tá tão focada em futebol que eu não quero pensar em outra coisa. Então eu vou ver um documentário

sobre isso também. E a história do Ronaldinho, é o rei do carisma, né? >> E às vezes entra para entrar no clima também, né? >> É o rei do carisma. >> É, os rolê aleatórios também tão no documentário. Você fala: "Nossa, como é

que o Ronaldinho foi parar aí?" Então, enfim, é muito interessante. Ele é muito legal. >> Muito bem. Para quem quiser então entrar no clima pros jogos do fim de semana, já aproveita. É hoje, por isso é só,

>> só semana que vem eu tô de volta. >> Tá bom, então tá. Muito obrigada. Então, Mari Palma, trazendo aqui pra gente as dicas do fim de semana. CNN Pop. Acabou

o nosso tempo, gente. Acabou. Live CNN hoje termina por aqui. Deixo vocês com CNN Mercado, com a Juliana Camargo. Depois tem bastidores, CNN. Eu volto com

vocês só na segunda-feira. [música] Até lá. Pense bem. Tem esse CNN.