---
video_title: "Brasil pode reduzir mais tarifas para produtos dos Estados Unidos | CNN 360°"
video_id: eGVN3M_zrEs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eGVN3M_zrEs
video_date: 2026-06-02T20:14:08+00:00
video_description: |
  O objetivo do governo federal de evitar a alíquota de 25% recomendada pelo USTR (Escritório do Representante Comercial da Casa Branca), que deve prejudicar os exportadores brasileiros, deve fazer com que o país reduza mais tarifas para produtos dos Estados Unidos. A apuração é da âncora da CNN Débora Bergamasco. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olha, trago uma apuração importante que é um desdobramento do que aconteceu hoje. Ontem eu trouxe aqui em primeira mão no 360 a informação de que o grupo de trabalho, aquele eh coordenado entre criado, né, depois uma sugestão do presidente Lula, naquele encontro com Donald Trump no dia 7 de maio na Casa Branca, eles combinaram de criar um grupo de trabalho, certo? esse grupo de trabalho teria 30 dias para tentar chegar a acordos para diminuir as tarifas ou reduzir as tarifas do Brasil em relação a à tarifas dos Estados Unidos em relação aos produtos brasileiros. E ontem eu trouxe que o Brasil já propôs, já apresentou uma carta na última reunião eh que aconteceu na quinta-feira passada, dizendo o seguinte: "Olha, a nossa proposta é a gente vai reduzir as tarifas eh que os Estados Unidos têm, né, que o Brasil cobra dos produtos dos Estados Unidos na área de maquinários, maquinários pesados, maquinários de indústria e também eh equipamentos relacionados à tecnologia da informação. Então, tirar esses ou reduzir drasticamente esses impostos, essas tarifas sobre esses produtos americanos que vem para cá, porque essa era uma queixa dos Estados Unidos e dos produtos, os equipamentos da de TI, né, de tecnologia da informação que não são produzidos no Brasil. Importante ficar claro. Pois

bem, qual é a novidade? Eu voltei nas minhas fontes que integram esse esse GT, tá? pessoas que sentam na mesa para conversar com os integrantes dos Estados Unidos, fontes que estão nesse grupo de trabalho de 30 dias, né? E eles me disseram o seguinte, eu falei: "Olha, diante dessa recomendação do USR para tarifar em 25% produtos brasileiros, o Brasil pode eh apresentar, ampliar essa esse hall de propostas para reduzir de produtos americanos, reduzir mais produtos americanos, reduzir mais tarifas a produtos americanos." E eles disseram que justamente essa é a aposta.

Eles apostam para tentar reverter o que esse essa questão, porque trata-se de uma questão política essa do USA, na visão do governo brasileiro. Então eles eles aqui o governo brasileiro avalia o seguinte, olha, como se trata de uma questão mais política do que técnica, vamos esvaziar a questão técnica, porque se esse grupo de trabalho conseguir, olha, a gente tá reduzindo as tarifas dos Estados Unidos, já eh mostramos uma proposta, pode vir uma contraproposta, a gente tá disposto a reduzir tarifas de produtos americanos, ainda mais. Tem coisa que não discute, tipo, e nesse grupo de trabalho não fala sobre Pix, desmatamento, eh, nada disso, é sobre tarifas. Então, a ideia é esvaziar os argumentos, né, do da sessão 301 dessa investigação que sugere aí mais 25% de taxação a alguns produtos brasileiros. Então, essa lista do que a gente já colocou, que eh produtos maquinários pesados para indústria e equipamentos de tecnologia da informação que o governo brasileiro já apresentou para reduzir tarifas de produtos americanos desse setor, eles podem ampliar para outros setores de produtos americanos que entram entram no Brasil, porque agora é hora, segundo me falaram, de colocar todas as as fichas ali nesse grupo de trabalho, concentrar nesse grupo de trabalho E claro, também na diplomacia ali, né, no andar de cima entre Trump e Lula, se possível, para tentar, né, Yuri, reverter essa questão política também. Yeah.