---
video_title: "RS investiga caso suspeito de ebola na Grande Porto Alegre | BASTIDORES CNN"
video_id: 69MBCgbvJTI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=69MBCgbvJTI
video_date: 2026-06-12T18:05:11+00:00
video_description: |
  A Secretaria Estadual de Saúde do Rio Grande do Sul informou, na noite desta quinta-feira (11), que investiga um caso suspeito da doença do vírus Ebola em Nova Hamburgo, na Região Metropolitana de Porto Alegre. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Eu vou sentar porque a gente vai girar a nossa reportagem agora. A gente vai girar para falar sobre alguns assuntos. Um deles, por exemplo, a gente vai chamar o Cléber Rodrigues daqui a pouquinho. Ele tá tentando agora fazer uma conexão, Larissa Rodriguez, mas a gente vai contar sobre uma estrutura financeira do terceiro comando puro. O TCP foi alvo de uma operação da Polícia Civil do Rio de Janeiro nessa sexta-feira. Três pessoas foram presas e

60 milhões de reais foram bloqueados. Cléber Rodrigues traz os detalhes ao vivo pra gente direto do Rio de Janeiro.

Pois é, Uribe. Uma operação importante que aconteceu aqui no Rio, em São Paulo, em Minas Gerais, contra o TCP, o terceiro comando puro, uma facção muito violenta que disputa, né, com outras facções, como o próprio Comando Vermelho. O alvo de hoje, viu Uribe, foi essa facção e foi um núcleo que justamente tem o poder de fomentar essa guerra. um núcleo que era responsável pela pelo comando financeiro do TCP. Então, hoje os policiais da Draco, a delegacia especializada em inquéritos especiais, os policiais foram até a comunidade de São Carlos, que é um complexo que fica bem perto da prefeitura do Rio, fica na região central da capital fluminense, para buscar algumas provas. Foram cumpridos

mandados de busca e apreensão e três pessoas foram presas na ação de hoje. A operação já acabou de acordo com a apuração que foi feita pela nossa produção. Que que os policiais apontaram nessa investigação? Diferentemente do que muita gente imagina de que o tráfico protege os moradores, os policiais disseram nessa investigação que o TCP tinha ali um esquema de extorção contra comerciantes e moradores que viviam no entorno do complexo de São Carlos, obrigando que as pessoas ou pagassem uma propina pro tráfico ou então deixassem o imóvel sob o risco de serem assassinadas. Então, os policiais foram até essas regiões para encontrar provas e prender as pessoas responsáveis por esse esquema criminoso. A polícia

informou que conseguiu, através da justiça, um bloqueio de R 60 milhões de reais movimentados pela facção Terceiro Comando Puro. A polícia também descobriu que a facção utilizava empresas de fachada para lavar esse dinheiro sujo do tráfico de drogas. A ação, portanto, aconteceu de forma eh concomitante aqui no Rio, em São Paulo, Minas Gerais. Três pessoas foram presas. Investigação da Draco, que continua e é claro que a CNN tá acompanhando os desdobramentos, essa investigação importante sobre mais uma ação do TCP aqui na capital fluminense.

Eu volto contigo, Ribe. >> Tanta facção criminosa que a gente se perde. Cléber Rodrigues, obrigado pelas informações. E autoridades de saúde do Rio Grande do Sul investigam o caso suspeito de ebola. em um homem de 64 anos. Ele esteve recentemente em Uganda,

na África, que é um dos epicentros da doença. O paciente foi atendido em umaidade de saúde de Novo Hamburgo, que fica na região metropolitana de Porto Alegre, e ele segue sob acompanhamento médico especializado. Durante os exames iniciais foi detectada malária e aí o tratamento foi iniciado imediatamente. Apesar disso, a possibilidade de infecção pelo vírus ebola ainda não foi descartada. As equipes realizam o rastreamento e o monitoramento das pessoas que tiveram ali nas últimas 72 horas contato com esse homem. Esperamos

que não seja nada. E o trabalho das quebradeiras de Cocubabaçu do Tocantins, Maranhão, Piauí, Pará, agora é reconhecido como manifestação da cultura nacional. Taiana Narciso é um trabalho importantíssimo, Taiana, é cultura viva, é o que gera renda, ainda [roncando] mais para mulheres pobres deste país. Conta pra gente.

>> Oi, Uribe. Ótima tarde a você, a todo mundo ligado aqui na CNN Brasil. um reconhecimento histórico para milhares de mulheres que atuam com esse trabalho, principalmente aqui na região norte e nordeste. Agora, poxa, a gente perdeu o sinal da Taiana Narcisa de um tema tão importante. volta para contar sobre essas mulheres guerreiras que trabalham dia após dia valorizando a cultura local e fazem da natureza a fonte de subsistência delas e é tão importante. Pronto, a conexão foi

rápida. Taiana pode continuar.

>> Então, Uribe, voltando. Boa tarde a você, todo mundo ligado aqui na CNN Brasil. Esse trabalho histórico foi reconhecido agora como um patrimônio, uma manifestação da cultura nacional. Tradicionalmente [música] são mulheres que realizam esse trabalho aqui na região Norte e Nordeste, principalmente nos estados aqui do Pará, Maranhão, Piauí e Tocantins. Essa medida foi sancionada pelo presidente Luís Inácio Lula da Silva, já está publicada em Diário Oficial da União. E essa nova

lei, ela valoriza esse trabalho que é tão importante dessas mulheres que passam de mãe para filha esse trabalho. Lembrando que essa atuação das quebradeiras de coco Babaçu realizam tanto essa extração, a quebra e o aproveitamento, garantindo essa tradição, a preservação do meio ambiente das nossas florestas. Além desse fruto que é retirado, é produzido alimentos, óleo, farinha, sabão, carvão, artesanato e também diversos outros produtos que também eh garantem a renda de milhares de famílias aqui na região Norte e Nordeste. Esse reconhecimento ele tradicionalmente é transmitido aí de mãe para filha. Além desse aspecto econômico, a atividade também tem forte relação com a preservação da nossa floresta. já tem o incentivo realmente

da preservação dessa tradição que é repassada através de gerações e especialistas destacam que esse reconhecimento nacional fortalece realmente o trabalho dessas milhares de mulheres. Há uma estimativa de cerca de 400.000 mulheres que atuam diretamente com esse serviço em estados aqui como o Pará, onde comunidades tradicionais atuam nesse trabalho, nessa linha de frente. Essa prática realmente com essa nova legislação garante uma segurança tanto dos direitos dessas pessoas, dessas mulheres, desses trabalhadores, quanto também para a economia no quesito da cultura, da conservação das nossas florestas. A partir de agora, o ofício das quebradeiras de Cocubabaçu passa a integrar essa oficialmente, né, essa manifestação cultural em todo o país e garantindo aí realmente uma segurança a todas essas trabalhadoras e garantindo, é claro, que elas tenham um um direito garantido, realmente preservem e repassem para as próximas gerações todo esse trabalho que é lindíssimo, é um trabalho realmente de cuidado. Volto com

você. é de cultura, é de população brasileira, é de herança e é importante e dá um alívio no nosso noticiário. Tá Narcisa, é tanta notícia negativa que vem uma notícia positiva e nos dá esperança ainda desse país. Obrigado pelas informações. E a polícia de São Paulo investiga um suposto racha entre dois caminhoneiros.

Não é nem racha de porche que a gente vê filhinho de papai correndo, colocando a vida das pessoas em risco. Não é caminhoneiro e provocou um acidente envolvendo outros oito veículos. Quatro pessoas ficaram feridas no acidente que aconteceu na ponte Aricanduva, gente, na zona leste da capital paulista, movimentada. Após essa batida, os caminhões invadiram a contramão, atingindo outros veículos. E aí o que acontece?

um bebê de 4 meses e a mãe desse bebê se feriram. Os dois motoristas que provocaram acidente fizeram teste do bafômetro que deu negativo. Eles não estavam bêbados, eles estavam simplesmente fazendo racha, achando que eles estão ali acima da lei. Durante a ocorrência, foi constatado que um dos motoristas era procurado pela justiça por dívida de pensão alimentícia. Claro que ele foi preso, é crime inafiançável.

O caso foi registrado como lesão corporal culposa na direção de veículo automotor, colisão e captura de procurado. Não deveria nem ser culposa, deveria ser dolosa, porque ele teve a intenção de realmente ferir as pessoas, fazendo racha na Aricanduva, ali, colocando a vida das pessoas em risco. Kom.