---
video_title: "BC: Pix tirou espaço do cheque e dinheiro físico, não de cartões | CNN 360°"
video_id: GXJjgVV5Zhs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GXJjgVV5Zhs
video_date: 2026-07-16T20:32:49+00:00
video_description: |
  O presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, afirmou em coletiva de imprensa que os argumentos sobre o Pix são “desculpas” para o tarifaço imposto pelos EUA aos produtos brasileiros. Durante seu pronunciamento, Galípolo adicionou que economistas especializados afirmaram que o Brasil possivelmente inventou o “futuro do dinheiro” e que a transação via Pix tira o espaço dos cheques e do dinheiro físico, não de cartões, como acusa o governo dos Estados Unidos. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Obrigado. Boa tarde a todos. Eh, as os argumentos contra o PIC acho que configuram o caso mais flagrante de entendimento de que, na verdade, os argumentos são algum tipo de desculpa para você tentar criar algum tipo de lógica, entre várias aspas, para você aplicar uma tarifa que inicialmente havia sido apontado a partir de uma lógica relativa a resultado de balança comercial, como bem falou o ministro Márcio, que depois precisou ser alterada. E e no caso do Pix, isso fica muito evidente. Eh, o Pix é ele cumpre uma das funções do dinheiro de meio de pagamento de forma digital. Eu podia

aqui falar um pouquinho sobre as questões de rede, porque faz sentido ser desse jeito, mas eu vou tentar usar como exemplo aqui uma outra al uma outra eh eh metáfora pra gente poder explicar o quão pouco sentido faz a argumentação. Seria mais ou menos como você tentar dizer que você ao criar o saneamento básico prejudicou a receita de quem tem caminhão pipa. Basicamente, eh, por mais estapafúrdio que possa parecer esse argumento, mas nem ele se comprovou a verdade. Uma vez analisado o que aconteceu efetivamente a partir da da implementação do Pix, a o o mercado de cartão de crédito cresceu 150%, como bem disse o vice-presidente Geraldo Alkim, quando a gente olha para pras alternativas e o que que aconteceu no mercado, quem perde espaço são os cheques e o dinheiro físico, o que é absolutamente desejável para todos. o custo de transação de você levar fisicamente cheques ou dinheiro físico é altíssimo. Então, o caso da

implementação do Pix, ele consegue se configurar como um desses em que ele é benéfico para quem demanda e para quem oferta, para o setor público, para o setor privado. Ele produziu benefícios pra sociedade como um todo e isso é reconhecido internacionalmente. a gente tem eh manifestações do FMI, do BIS, que é o Banco Internacional de Compensações, que seria tipo um banco central dos bancos centrais. O próprio Paul Krugman, que é um economista estadunidense que ganhou o prêmio Nobel de economia, disse: "Talvez o Brasil tenha inventado o futuro do dinheiro, né? E mesmo o um CEO, um presidente de uma das duas principais bandeiras que supostamente seriam eh entre as empresas que teriam algum tipo de prejuízo com Pix, o que não é corroborado pelos números, como a gente acabou de comentar, falou e publicamente não há o que se criticar do Pix, né? Então fica bastante evidente de

que eh o Pix é hoje uma referência internacional. O Banco Central já assinou com mais de 47 outros bancos centrais, termos de cooperação técnica para que o Banco Central possa transferir tecnologia e esses outros bancos centrais possam desenvolver o seu sistema de pagamento instantâneo também. países como Estados Unidos, eh, a Europa, China, Índia, Singapura e uma série de outros bancos centrais ou já implementou, está estudando implementar sistemas de pagamento instantâneo como o Pix, que claramente é o futuro. Isso vai avançar eh de maneira bastante clara e fica evidente que a argumentação realmente passa por uma tentativa de inventar alguma lógica paraa aplicação das tarifas. do nosso lado, lado do Banco Central, eh a gente vai seguir eh sempre fornecendo o Pix como algo gratuito, seguro e instantâneo e seguir na evolução técnica do Pix em cooperação com outros bancos centrais para que cada vez mais a população brasileira possa ter acesso a serviços financeiros de maneira mais segura, mais rápida e com maior inclusão financeira. M.