---
video_title: "O GRANDE DEBATE - BOLSONARO: ARMA APREENDIDA MOTIVARIA FIM DA DOMICILIAR? - 19/06/2026"
video_id: ee0G50rRUjY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ee0G50rRUjY
video_date: 2026-06-20T02:33:56+00:00
video_description: |
  Assista ao O GRANDE DEBATE desta sexta-feira, 19 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

boa noite. Sejam bem-vindos ao Grande Debate comigo, Juliana Lopes, com a jornalista e ex-senadora Ana Amélia Lemos e o comentarista José Eduardo Cardoso. Primeiro tema para debate. Aliados de Jair Bolsonaro temem a revogação da prisão domiciliar do ex-presidente depois que a Polícia Militar do Distrito Federal apreendeu. Vamos lembrar durante uma blitz uma arma de fogo registrada no nome dele. Segundo parlamentares da

oposição ouvidos pela CNN, a avaliação é de que decisões do Supremo têm sido desfavoráveis a Bolsonaro, o que aumenta a apreensão dentro do grupo. Integrantes do entorno do ex-presidente t reforçado críticas à atuação da corte, argumentando que o ministro Alexandre de Morais atua como um agente político. Os aliados insistem que mesmo depois da apreensão da arma, não há motivo para que a Corte mude a decisão sobre a prisão domiciliar do ex-presidente. Vamos então ao debate. Bem-vindos. Boa

noite, Cardoso. Essa arma apreendida pode motivar o fim da domiciliar de Bolsonaro? >> Olá, Juliana. Olá, Ana. Tem que se analisar. Eu para mim não tenho claro o

que que essa arma estava fazendo com uma pessoa que estava circulando, que foi parada numa blitz. Eh, é, é tudo meio confuso quando envolve o clã Bolsonaro. Que que que estava uma arma registrada do nome de Jair Bolsonaro com uma pessoa, um segurança ou alguém que presta serviços para ele. O que ia fazer com esta arma? Isso tem que ser devidamente apurado, esclarecido e verificado. Tem que haver, porém, uma

outra análise que é a questão do estado de saúde do presidente Jair Bolsonaro. Ou seja, se ele realmente tiver um comprometimento ou permanecer com o comprometimento da sua saúde, eu acredito que deve-se tentar mantê-lo na prisão domiciliar, salvo se se apurar algo muito grave e gravíssimo relativamente a esta arma, né? Vamos lembrar o o grande bolsonarista Roberto Jefferson, né, que eh na sua casa tinha um arsenal de armas e um daria resolveu disparar tudo contra a Polícia Federal, né, numa situação que obviamente lev levou a revogação eh da sua prisão. Nesse caso, não houve disparos de Jair Bolsonaro, mas há uma circulação de uma arma em condições muito [limpando a garganta] estranhas e muito discutíveis. Se realmente ele estiver tramando, fazendo alguma coisa para burlar as regras eh da prisão domiciliar, aí vai ter que ser sopesado realmente a a sua o seu estado de saúde com esta situação que está colocada. E

aí o ministro Alexandre Moraes tem que analisar se existe condições de dar tratamento a adequado a Jair Bolsonaro numa prisão eh comum que não seja domiciliar. Até agora eu acho que é impossível, pelo menos eu não conseguir entender exatamente a explicação que se dava para este fato, eh, se ele infringiu ou não alguma das condições. Então, em síntese, tem que ser analisados os dois aspectos. Tem que se analisar primeiro o fato em si, o de eventual desrespeito a as regras da condicional. Se ele desrespeitou, tem que se continuar analisando sobre um outro aspecto. Se ele não desrespeitou,

acabou a discussão. Se ele desrespeitou as regras da prisão domiciliar, aí eu tenho que também não posso deixar de olhar o estado de saúde dele. Eh, não há nada que justifique alguém ser submetido a uma a uma pena que possa levar a comprometimento grave da sua saúde. Então isso tem que ser analisado. que realmente houve um desrespeito, o ministro Alexandre de Moraes deve sopesar estas situações. Mas diante

disto, cabe, portanto, a apuração rigorosa dos fatos para se entender qual é a maluquice em curso em relação a esta arma, né? Eh, vamos lembrar que desatinos não faltaram nas prisões domiciliais de Jair Bolsonaro. Numa delas, ele curtou a tornos eletrônica com ferro de solda e todos vão se lembrar disso. Foi exatamente o que levou ele a a à prisão, né? O que ele pensava ao cortar a tornos eletrônica com aquele ferro de soldar. Eh, é algo

que fica evidente que não tinha explicação razoável alguma. E agora em relação a esta arma, vamos tentar ver qual é a explicação, vamos dar o benefício da dúvida ao senhor Jair Bolsonaro. Mas se não houver explicação, aí repito, passa-se para o segundo ponto. E o segundo ponto é as condições de saúde dele se poderiam ser comprometidas com um retorno ao regime fechado num presídio, eh que pudesse lhe dar as assistências necessárias do ponto de vista da sua saúde. Ana Amélia Lemos, bem-vinda. Boa noite. Essa arma

apreendida motivaria o fim da domiciliar de Bolsonaro? >> Boa noite, Juliana. Boa noite, Zé Eduardo. Boa noite aos nossos telespectadores do Grande Debate. Olha, depois do que o advogado, exministro Zé Eduardo fala sobre o tema um homem declaradamente de esquerda para situar no Brasil que nós estamos vivendo hoje, mas fala com a racionalidade de um bom advogado. Ele não poôde fugir. Ele

lembra o fator principal. Eh, claro que os detalhes do ponto de vista criminal do uso indevido de uma arma, eh, de uso exclusivo das Forças Armadas ou do próprio presidente, como com o direito que tem de ex-presidente de autodefesa e tudo mais, não houve esclarecimento sobre essa arma, mas o mais importante é o destaque dado por ele sobre a situação de saúde do ex-presidente da República. E aí não vale a questão ideológica, é a questão humanitária. a questão humanitária que deve prevalecer sobre o juízo, sobre um juízo que também deve levar em conta a isso, por mais, eu diria assim adversário que seja, por mais acusado que seja, como é o caso de Alexandre de Moraes em relação ao 8 de janeiro ou em relação à família Bolsonaro, que claro não tem nenhuma admiração pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, que comanda a turma que faz esses julgamentos. Mas a palavra do ministro Zé Eduardo foi, eu diria assim, até tem que eh reforçar o que ele falou do ponto de vista exatamente da racionalidade da abordagem de um tema tão delicado quanto esse. Quer dizer, eh

Bolsonaro está numa situação muito delicada, já submeteu a duas cirurgias enquanto estava nesta prisão domiciliar, foi levado para hospital. Então essa é a questão que prevalece nesse julgamento. Então acho que discutir é secundário a questão, embora seja relevante, evidente, não dá para desprezar, eh, mas secundária, ela o o desleço pode ser até de um de um de um funcionário que estava a serviço, seja da segurança ou da do serviço militar da brigada da Polícia Militar do Distrito Federal, não sei de que arma está essa pessoa que estava portando essa e essa essa arma do presidente. Mas o o fato principal é exatamente esse, voltar reexaminar a prisão domiciliar por conta disso, de um ato que não foi ele que praticou, não foi o presidente que praticou, foi um um terceiro que praticou. Ah, mas não estava em nome dele. A arma é que era

estava em nome dele, portada por uma terceira pessoa. Então, é muito confuso também do ponto de vista eh do do que do episódio do da apreensão eh da arma. E eu acho que eh o esclarecimento não tá claro sobre isso e porque eh também ele estava eh carregando esse armamento. Acho que é uma coisa se tava carregando para eh melhorar, para fazer saber se tava funcionando ou não tava funcionando, para entregar para para o órgão que deveria ser entregue, enfim, todos esses detalhes que não estão bem esclarecidos. Mas o fundamental é exatamente, não há razão por esse motivo, eh, de uma, eh, de retirar o direito à prisão domiciliar nas condições de saúde que tá o ex-presidente Jair Bolsonaro. E aí louvo

aí a a posição do ministro Zé Eduardo pela forma como abordou essa questão, independente das questões ideológicas ou políticas. Eu acho que aí é a visão humanitária, racional e correta e justa também. Cardoso. Agora tentando pensar aqui para um pouco além dessa questão de Jair Bolsonaro, né? Estava lembrando agora a situação de Roberto Jefferson nesse caso e no em outros também a manutenção de uma arma em um ambiente de custódia. Isso deveria ser revisto ou

não? >> Eh, veja, primeiro agradecimento à Ana pelas suas ponderações e elogios vi da Ana, que é uma das pessoas que eu sempre respeitei ao longo da vida no parlamento como jornalista. É para mim enobrecedor. Obrigado, Ana. E quero ponderar também que eh não me parece razoável uma pessoa que está em prisão domiciliar ter armas e na sua casa. Roberto Jefferson é uma é

uma prova disso, mas às vezes podem ser armas legais, estão registradas, etc. Agora, o que diabo esta arma estava fazendo nas mãos de uma pessoa que circulava com ela? Isso é, para mim é o ponto central da dúvida, né? Quer dizer, que que fazia isso? Mas tem razão a Ana.

Isso tudo deve ser cotejado com a condição de saúde Jair Bolsonaro, né? Não tá explicado. A culpa foi dele. Ele por que que alguém estava com a arma dele? Ele cedeu esta arma pra pessoa, ele não poderia tê-lo feito ou a pessoa pegou sem que ele soubesse. Então essa

pessoa vai ter que responder pelo que está fazendo. Então tudo isso tem que ser apurado. Acho que qualquer pré-julgamento numa situação desta natureza eh é equivocada. E mais tem que ser avaliado a partir da condição de saúde. Há certas questões, e Ana tem muita correção quando fala isso, que são da de humanidade. Elas independem se eu

não gosto, se eu acho ele uma péssima pessoa. Eh, não independe juízo de valor. Os nossos ódios político ideológicos não podem fazer com que nós fiquemos cegos diante do respeito a certos direitos básicos. E um dos direitos básicos que nós temos que respeitar é a integridade da pessoa. Eu pessoalmente defendo isso para Jair Bona e para qualquer preso. Qualquer preso,

claro. Ou seja, a pessoa que está com comprometimento de saúde, que não tem ser condições de tratada com dignidade numa prisão, ela tem que ter um abrandamento da situação de execução da pena, tem que ir para paraa prisão domiciliar. Eh, e é engraçado, né, porque às vezes a gente vê pessoas dizendo exatamente o oposto, né, o ódio político cega. Então eu vejo eh situações muitas vezes de pessoas que dizendam: "Não, todo bandido tem que morrer. Essas prisões são eh eh hotéis de cinco estrelas, etc e tal, mas quando é um dos seus Não, não, pera aí, aí não pode, aí tem que tratar, né? Eh, tem

gente que fala que direitos humanos era uma farça e depois começa a defender direitos humanos quando alguém da sua família realmente é atingido." Então, esse tipo de incoerência, eu acho que nós temos que evitar. O ódio político não faz com que pessoas sejam transformadas em não seres humanos. Isso vale para todos. E, portanto, se eu pudesse ter a o privilégio de decidir situações eh do mundo prisional brasileiro, eu diria qualquer pessoa, qualquer pessoa, não importa o crime que cometeu, que estiver cumprindo pena em más condições em relação à preservação da sua saúde, não pode ser colocado lá dentro. Isso vale para qualquer um, para

aquele preso comum, como vale também para um ex-presidente da República que delinquiu. Acho [limpando a garganta] que esta é uma questão que deve nos nortear do ponto de vista da relação que nós temos com a humanidade, que não deve jamais ultrapassar eh fronteiras ditadas pelo ódio político que cega. O ódio sempre cega, ele entorpece o cérebro, ele faz com que o os neurônios não processem muito bem análises que são devidas. E nós temos que tomar toda a cautela para não cairmos nisso quando nós vivemos tempos de polarização política. >> Ana Amélia Lemos, a manutenção de arma em ambiente de custódia deveria ser revista.

>> Eu queria só fazer uma ponderação, não dá para comparar. E aí um ponto no Zé eh Eduardo Cardoso, eh, comparar esse caso do da arma do Jair Bolsonaro, apreendida com PM aqui de Brasília com e Roberto Jefferson, que tinha o arsenal dentro de casa e tava fora da casinha, desculpa a expressão, mas é uma expressão popular, tava fora do juízo. pegar aquelas armas, uma metralhadora tirar contra a Polícia Federal, quer dizer, é realmente uma pessoa que tá fora da sua razão e tudo. Jamais Bolsonaro fará uma coisa dessas, então, e jamais permitirá que façam a partir da casa dele e fazer isso. E não, eu eu acredito que ele ele sem a ideia muito, mas não vai fazer isso com o adversário, pode ficar tranquilo, Zé não vai fazer isso. Eh, até porque ele sabe,

né? Ele já tá pagando um preço muito caro, né? Ele já tá pagando um preço muito caro sem ter levantado arma, né? Sem só ter movimentado o seu exército lá do 8 de janeiro, mas ele tá pagando um preço caro, por isso que tá tá em prisão domiciliar. Então, mas brincadeira parte, o fato é que não dá para comparar o que fez o Roberto Jefferson. É

inominável, não dá para classificar. É uma loucura, realmente. A a policial federal foi eh foi atingida, por pouco não matou eh não só o o policial e a policial também que estavam na operação, mas é foi uma coisa e tinha dentro de casa um arsenal para enfrentar um exército, eu acho. Eh, essa é a questão da da diferença que não dá para comparar. Essa questão é uma questão mais penal. Os especialistas e na área

penal é que devem se manifestar. Eu sou uma, eu seria uma generalista, uma, uma cidadã que tive no parlamento como profissional, como jornalista da comunicação. A cada dia a gente tem uma novidade na área da segurança. Agora mesmo são eh designados grupos terroristas das facções criminosas. Quer dizer, você tá passando por um processo de mudança, de atualização dos conceitos sobre segurança eh em nosso país, como em todo o mundo. Então, isso também eh acho que

deve o parlamento eh tomar essas decisões eh e não um ministro da Suprema Corte dizer o que o parlamento tem que fazer, como tá fazendo agora o ministro Gilmar Mendes. Então, nós temos que eh cada macaco no seu galho. melhor assim, é para o país funcionar direito e que cada um faça e cumpra o seu dever. Eu acho que o parlamento tem que se dar eh tem que se dar conta também da sua responsabilidade, não pensar apenas na sua paróquia e na sua reeleição. É preciso cuidar do país e do seu interesse também eh da sociedade brasileira. Vamos fazer um rápido

intervalo. A gente volta daqui a pouquinho com mais um tema para debate. O presidente Lula afirmou que nunca foi esquerdista durante uma conversa informal com lideranças que participavam do G7. O grande debate quer saber a fala de Lula reflete a realidade já.

Estamos de volta com mais um tema para debate. Te conto que o presidente Lula afirmou que nunca foi esquerdista durante uma conversa informal com autoridades que participavam do G7. Vamos ouvir

na França também tem bem menos. OK. O que o que é que isso prova que o mundo não é de qu?

O mundo é no caminho do meio. É verdade.

>> Mas essa era imagem. Essa >> eu era um dirigente sindical que tinha uma belíssima redação alemão, muito forteção. uma relação boa com sindicalismo e caminando e uma relação boa com a espanhol. Eu nunca me vi. >> Em 1980 eu vi um congresso na Rússia que eu fui convidado.

>> Eu não fui na Rússia porque eu estava condenado pela lei de segurança uma viagem pela Europa angareando solidariedade. E aí eu passei a ser tratado como anticomunista. Vamos então ao debate pra gente só trazer o contexto. Eh, uma conversa informal não era para ser registrada, o microfone tava ali aberto. Cardoso, essa fala de Lula reflete a realidade?

>> Eu não tenho a menor dúvida que sim. Eu me lembro que quando o presidente Lula foi candidato ao presidente da República, acho que foi a primeira vez num debate um jornalista, talvez a Ana lembre, acho que foi o Boris Casoli, não lembro quem foi, perguntou para ele se ele era comunista ou socialista ou socialdemocrata, algo assim. Ele respondeu: "Torneiro mecânico". Claro, essa resposta simboliza um pouco a visão que Lula sempre construiu em relação à sua atuação. Mas há aqui uma discussão de fundo, né? O que quer ser

esquerdista? O que quer dizer a palavra esquerdista, né? Se já é difícil você muitas vezes chegar a um consensor do que seja a esquerda. Então, por exemplo, tem gente que acha que os sociais democratas são de esquerda, os outros acham que não, que eles são de direita ou centro direita. Já é difícil definir o que é esquerda, o que não dizer de esquerdista. A palavra esquerdista, ela

é utilizada com sentidos completamente diferentes. Por exemplo, há quem identifique o esquerdista com qualquer pessoa de esquerda. Isso é muito comum, né? Hoje, nos dias atuais, por exemplo, eu vejo os adeptos de Jair Bolsonaro dizer que: "Ah, você é esquerdista". Então, tá identificando eh o esquerdismo com o esquerda, o que necessariamente não é correto. Claro. Vou me lembrar de

um livro clássico da de 1920, se eu não me falha a memória, escrito por um comunista, Lenin, Vladimir Ivanovic, Lenin. E o nome do livro era Esquerdismo, doença infantil do comunismo. E Lenin associava a ideia de esquerdismo a um radicalismo inconsequente, porque existiam algumas pessoas de esquerda que, por exemplo, achavam que não deviam disputar eleições para o parlamento, que não deveriam participar de sindicatos. E Len falava: "Isto é de um esquerdismo que atrapalha com a própria revolução eh socialista". Então, vejam que interessante. Eh, muitas vezes a palavra

esquerdismo é utilizada para identificar o extremista de esquerda. Eu acho esse pessoalmente o melhor uso para o esquerdismo. Uma coisa ser de esquerda, outra coisa ser esquerdista. Quando o Lula fala: "Eu não sou esquerdista", possivelmente o que ele está querendo dizer é assim: "Eu não sou radical de esquerda". Não é, nunca foi. Ele é um

lutador de sindicatos. É claro que Lula sempre teve uma postura humanista e se você identificar humanismo como esquerda, ele seria um homem de esquerda, mas nunca um esquerdista no sentido da radicalidade das posturas. Lula nunca foi um radical. Lula nunca foi um marxista. Se Lenin, que era um marxista ortodoxo, que dá origem, inclusive, a uma corrente política chamada marxisoleninismo, entendia que o esquerdismo estava eh eh mais radical que ele, ele que defendia a ditadura do proletariado. O que não

dizer de Lula que não nunca foi eh eh uma pessoa que se afirmou ou que tomou postura de defesa do marxismo? o que foi uma pessoa que nunca defendeu sequer a ditadura do proletariado, eh, defendida por Lenin. O próprio PT, que é um partido que Lula forma, é um partido muito identificado com aquilo que nós chamamos socialismo democrático, que passa longe até do marxismo leninismo, embora correntes marxistas leninistas taticamente sempre eh ingressaram no PT. Portanto, respondendo, para responder o que que entendeu o que Lua diz, nós temos que discutir o que é esquerda, o que é esquerdismo. Se tomarmos a expressão esquerdista como sendo algo que implica radicalidade absoluta no campo da esquerda, tal como usa Lenin, óbvio que Lula nunca foi um esquerdista, ele é um humanista. E se eu identificar

humanismo com o esquerda, coisa que pessoalmente eu identifico, eu poderia dizer: "Não, Lula é um homem de esquerda, mas não um esquerdista". análise rigorosamente, portanto, deve ser feita a partir do conteúdo dos termos utilizados para dizermos se Lula acertou não. Eu acho sinceramente que ele sempre acertou ao dizer que ele não era nem um socialista, nem um comunista, que ele era um torneio mecânico que como sindicalista lutava pela evolução da classe trabalhadora dentro de uma perspectiva humanista. É como eu vejo esta resposta. Eu acho que eh tentar rotular Lula como esquerdista, entendendo-se o esquerdismo como sendo algo da radicalidade que vai além inclusive do marxismo leninismo, eu sinceramente acho que seria de um erro histórico, de uma inconsequência analítica do ponto de vista da ciência política muito grande. Ana Amélia Lemos,

tivemos uma aula aqui, mas queria saber se você concorda eh essa fala de Lula que pode dar briga na esquerda e na direita, né, nesse país polarizado, ela reflete a realidade. >> Ele não ele não deu essa declaração eh de graça. Essa declaração teve dois endereços, um Donald Trump e a outra o eleitorado brasileiro. Eh, por que Donald Trump? Porque o Donald Trump falou lá, deu umas declarações aí atravessadas falando que não tava indo bem no Brasil porque tinha sugerindo que o Brasil tava indo pra esquerda e aí fazendo algumas condenações que não ia mal. aliado ele que está a família

Bolsonaro. Esse foi o um recado dito naquele ambiente do G7, dito para o mercado interno brasileiro, é porque a eleição e o Lula é muito inteligente do ponto de vista político, já tá na disputando o quarto mandato para presidente da República, então deve conhecer bem a política e o humor dos brasileiros do eleitorado e ele sabe fazer a leitura que a tendência da sociedade brasileira hoje é uma tendência de moderada para pra direita. ele ele percebeu esse esse esse novo cenário político. Então é um experimento que vai se fazer. E a e o que o Lula quis dizer para para o eleitorado, ele que disputa o quarto mandato, é dizer: "Olha, não se assustem, eu não, eu vou eu vou eu sou um, não sou esquerdista como vocês pensam, eu não sou esquerdista". Então foi dois recados,

duas mensagens com objetivos distintos. Agora veja só, ele foi o fundador do PT, qual era o símbolo do PT? Qual era a cor do PT? vermelho. Qual era o símbolo? A

estrela, né? Da onde vem a estrela? Então, eh, são sinais que eram necessários à época da fundação, seguramente para estabelecer uma diferença eh de um proletariado, né, na época que era essa linguagem e do que um sindicalista hoje na na era moderna. E o mundo virou um pouco para pra direita, né? Você vê a a Itália, você vê a os Estados Unidos, você vê aqui na nossa América Latina toda ao redor, tá? as

eleições agora que Peru, Argentina, tudo. Então, há uma um uma virada para pr pra direita e isso também tem interferências exatamente nesse relacionamento geopolítico. Então, é exatamente também os dois recados que o presidente Lula deu foi para dizer pro pro Donald Trump: "Olha, você tá enganado, eu não sou da esquerda". Aliás, Cuba hoje tá anunciando aí uma privatização geral eh dos setores públicos da de Cuba. A Venezuela já, claro, não vamos comentar o ato do da retirada do do Maduro, mas a Venezuela também tá entrando na cartilha da do capitalismo e Cuba hoje, surpreendentemente, seu primeiro ministro anunciou um rigoroso processo de privatização. Cuba que tá numa

situação desesperadora, sem energia elétrica, uma série de coisas. Talvez o capitalismo seja uma boa saída pr pra ilha que é tão bonita. >> Muito obrigada, Ana Mélia Lemo, José Eduardo Cardoso. Essa edição do Grande Debate termina aqui. Lembro sempre, as opiniões que foram emitidas não refletem necessariamente a posição da CNN.

Obrigada pela companhia. Bom fim de semana. He