---
video_title: "Renan Santos elogia Ciro Gomes e diz que eventual apoio é uma \"notícia boa\" | CNN 360°"
video_id: mKC82OuJYsY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mKC82OuJYsY
video_date: 2026-07-20T18:56:44+00:00
video_description: |
  O pré-candidato à Presidência da República Renan Santos (Missão) reagiu positivamente, nesta segunda-feira (20), à declaração de Ciro Gomes (PSDB) dizendo que considera votar nele, após a desistência de Aécio Neves, que era pré-candidato do partido de Ciro. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/renan-santos-elogia-ciro-gomes-e-diz-que-eventual-apoio-e-uma-noticia-boa/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O candidato à presidência da República, Renan Santos, disse feliz com a declaração de apoio de Ciro Gomes nas eleições. Ciro Gomes, que é pré-candidato ao governo do Ceará e já disputou outras vezes o Palácio do Planalto. Essa notícia é destaque no site da CNN Brasil. Esta sinalização de Ciro ocorreu após o deputado federal Aécio Neves desistir da disputa presidencial. Ciro apontou como possíveis opções de voto o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, do PSD e Renan Santos do Missão. E aí Renan disse que o

fato de Ciro notar a candidatura dele é uma notícia boa. O candidato Missão disse acreditar que Ciro é uma figura rara por possuir, abre aspas, profundo propósito nacional. Fecha aspas. Renan Santos acrescentou que Cío é uma pessoa com quem se pode discordar, mas que não pode ignorar porque tem posições sempre embasadas. E a Polícia Federal começa hoje a disponibilizar um esquema especial para garantir a segurança dos candidatos à presidência. Essa estrutura terá o apoio

de mais de 450 servidores e deve custar quase R milhões deais, cerca de R 95 milhões deais aos cofres públicos. Gabriela Veras é quem traz as informações falando conosco ao vivo de Brasília. Muito boa tarde, Gabriela. Bem-vinda.

>> Oi, Yúri. Ótima tarde para você também, para todo mundo que tá iniciando a semana aqui na nossa companhia. Isso. A partir de hoje, a Polícia Federal foca nessa operação para garantir a segurança dos presidenciáveis, aqueles políticos que tiveram >> Opa, nosso sinal com a Gabriela Veras deu uma quedinha ali, deu para ver também que tava com um atraso já grande, né, quando eu falei para ela, vocês perceberam o intervalo aqui. Vamos ver se a gente consegue restabelecer a conexão paraa Gabriela Veras nos explicar. Essa proteção acontece em

todas as eleições. Foi assim em 2022 e vai ser agora em 26. E a Gabriela Veras está de volta conosco. O sinal falhou bem no começo da sua entrada aqui conosco, Gabão. Faz de conta que nada aconteceu. Muito boa tarde. Traz de novo

a sua informação.

>> Vamos lá, Yuri, do início. Ótima tarde novamente a você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, esse esquema de segurança, essa operação para garantir a segurança dos presidenciáveis acontece em todos os anos, né, todos os anos eleitorais. Ao longo dos dois últimos anos, os servidores da Polícia Federal foram treinados para este momento e a partir de agora, né, os políticos que tiveram as suas candidaturas homologadas têm que acionar a Polícia Federal caso eles queiram esse serviço por parte da Polícia Federal. A CNN já entrou em contato com eh os presidenciáveis para saber se de fato esse serviço vai ser solicitado. Olha

só, o Romeu Zema, o Ronaldo Caiado e o Renan Santos vão solicitar esse serviço de segurança. A segurança do presidente Lula, que é candidato à reeleição, vai continuar com o gabinete de segurança institucional, que é o grupo responsável pela segurança presidencial. Flávio Bolsonaro optou por manter a mesma equipe da Polícia Legislativa do Senado Federal, que já o acompanha. Mas fato é que a partir de hoje, né, esses agentes, esses servidores da Polícia Federal desempenham esse trabalho de garantir a segurança dos presidenciáveis, né, dos candidatos à presidência da República. A gente traz aqui que o grupo, né, que vai fazer esse tipo de segurança é composto por delegados, agentes e também escrivães especializados na segurança das autoridades. Então eles passaram aí,

como eu disse, os dois últimos anos em treinamento. A Polícia Federal eh recrutou, digamos assim, 600 agentes, né, 600 servidores, mais 458 serão eh selecionados para fazerem esse trabalho a partir de agora. O orçamento previsto, né, de quase R$ 100 milhões deais, será destinado para custear, né, a mobilização desses agentes e também a compra, aquisição de equipamentos, como veículos blindados, coletes de segurança balísticos de autodempenho, eh sistemas antidrones e também kit antibombas. Entretanto, a gente ressalta aqui a informação que foi repassada pela Polícia Federal que o tratamento será igualitário para todos os candidatos, aplicando os mesmos critérios técnicos ali desempenhados no trabalho. ao longo dos últimos meses, inclusive e esses servidores especializados, né, nesse tipo de segurança de autoridade, inclusive fizeram um trabalho para mapear o risco, né, que cada um dos candidatos poderia ter com relação à segurança, né? Uma avaliação de risco

foi montada, foi feita pelas equipes da Polícia Federal para classificar os pré-candidatos em quatro níveis de ameaça, muito alto, alto, moderado e baixo, para saber também quantos servidores, quantos agentes serão desempenhados para cada um dos candidatos, dos pré-candidatos que solicitarem esse serviço por parte da Polícia Federal. Volto com você. M.