---
video_title: "Master: PF faz operação sobre ataques ao BC com Thiago Miranda como principal alvo | CNN 360°"
video_id: fPBTL57x6A4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fPBTL57x6A4
video_date: 2026-07-09T19:52:44+00:00
video_description: |
  A PF (Polícia Federal) deflagrou, nesta quinta-feira (9), a 10ª fase da Operação Compliance Zero, com o objetivo de apurar indícios de atuação coordenada em redes sociais voltada, em tese, a comprometer a credibilidade da atuação do BC (Banco Central). Segundo apuração da CNN, um dos alvos da operação é Thiago Miranda, dono da Miranda Comunicação, também conhecida como Agência MiThi. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/master-pf-faz-operacao-sobre-atuacao-em-redes-contra-credibilidade-do-bc/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
10ª fase da operação compliance zero acontecendo neste momento, hein? E essa operação, olha só, ela tem como um dos alvos o empresário Thiago Miranda, dono da Miranda Comunicação, também conhecida como agência MIT. essa agência MIT que agencia eh vários famosos, marcas importantes. Eh, então essas informações foram confirmadas pelos pelo analista Elis Jonas Maia e pelo âncora Gustavo Uribe. Informações confirmadas então pela nossa equipe da CNN, Gustavo Uribe e Elis Jonas Maia. essas apurações, essa

operação, né? Ela tá investigando a atuação de possível organização criminosa dedicada também, e aqui eu vou lembrar para vocês esse caso, a intimidação de jornalistas, tentativa de calar jornalistas, o trabalho de jornalistas e tudo isso tem a ver com o Banco Máter. E o governo federal eh abriu essa, soltou essa nota aqui que a gente vai ler juntos, tá? Polícia Federal então deflagra a 10ma fase da operação compliance zero. E aí eles dizem o seguinte: apurar indícios e atuação coordenada em redes sociais voltada em tese para comprometer a credibilidade da atuação do Banco Central. Então, a justificativa aqui

nessa nota do governo federal, da Polícia Federal, fala sobre a atuação de tentar fazer eh plantar histórias contra, fazer ataques nas redes sociais, pagar então eventualmente eh influenciadores, etc., para falar mal do Banco Central. Por quê? Porque lembra que o Banco Central proibiu a compra do banco do Banco Masters pelo BRB e depois também eh acabou liquidando o Banco Master. Então, eh não só para apurar essa questão da da tentativa de minar a credibilidade do Banco Central, mas também em relação à tentativa de calar jornalistas. E essa nota continua o

seguinte, olha, estão sendo cumpridos e aqui eu acrescento por apuração de El Jonas Maia e e Gustavo Uribe neste momento, tá? Dois mandados de busca e apreensão expedidos aqui pelo STF. As investigações apuram ainda a atual possível organização criminosa dedicada à intimidação de jornalistas e também ao monitoramento ilícito de pessoas ligadas à autoridades públicas, obtenção indevida de informações sigilosas e adoção de medidas destinadas a interferir em investigações criminais. Os fatos investigados podem tese configurar quais crimes? aqui ele diz que essa nota da Polícia Federal diz que crimes contra o sistema financeiro nacional, organização criminosa, embaraç investigação de organização criminosa, além de outros delitos correlatos, incluindo possíveis violações de dados e de dispositivos informáticos. Vou chamar

o Mateus Teixeira porque, Mateus, vale a pena a gente recordar aqui de quem se trata, né? Porque e Gustavo Uribe e ele Jonas Maia, eles falam o seguinte: "A nota não diz quem são os alvos, mas eles conseguiram apurar que entre os alvos está eh Thiago Miranda. Agora você vai lembrar pra gente o que quem é e o que ele tem tudo a ver com essa história. >> Exatamente, Débora. Vamos lembrar que lá no começo, assim que começaram eh as primeiras notícias sobre o escândalo do Banco Master, surgiu a informação de que Daniel Vorcaro teria armado um esquema ali para minar a credibilidade do Banco Central, principalmente com críticas nas redes sociais. Eles tentaram contratar

influenciadores que usariam eh a sua grande repercussão nas redes sociais, uma vez que eles buscaram justamente pessoas com grande influência e que não necessariamente tratavam nas redes sociais apenas de questões financeiras ou de investimentos bancários, justamente para tentar tirar a credibilidade do Banco Central que havia liquidado extrajudicialmente o Banco Master. E nas anotações encontradas eh pela Polícia Federal, havia ali o projeto DV, projeto Daniel Vorcaro, vinculado a Thiago Miranda, que seria justamente toda essa orquestração feita pelo pensada e idealizada por Daniel Vorcário em conjunto com Thiago Miranda para conseguir retomar eh a credibilidade do Banco Master. da linha narrativa de todos os influenciadores, a Polícia Federal captou eram muito parecida. O discurso era o seguinte: a liquidação extrajudicial do Banco Master não atingia não atingia apenas banqueiros, pessoas engenheiradas, mas também pequenos investidores e que, portanto, essa medida não deveria ter sido adotada. Essa era a tentativa que Thiago Miranda ajudou, procurou esses influenciadores. A Polícia Federal desde

então abriu o inquérito à parte do Banco Mastra, justamente para apurar essa situação. E hoje a gente vê novos desdobramentos e a Polícia Federal no percurso aí dessa das dos últimos meses de investigação, além dessa questão eh dessa ofensiva nas redes sociais contra o Banco Central, também encontrou outras conversas no celular de Daniel Vorcaro com o Thiago Miranda e eles combinando uma série de crimes, ao menos é o que a Polícia Federal tem apontado ao longo das investigações. Thiago Miranda, portanto, como apurou ele, Jonas Ma Gustavo Uribe, está hoje no centro dessa operação da Polícia Federal e não é à toa. Ele já vem desde o começo praticamente desse escândalo na mira da PF. Agora a Polícia Federal, portanto, tentando aprofundar a investigação para identificar qual que era de fato o papel de Thiago Miranda em todo esse esquema.

Esse é, Débora é mais um braço. A gente já teve operações é relativas ao Banco Master, um grupo formado e que era a turma que ameaçava pessoas, que intimidava adversários, pessoas que eram vistas como adversários de Daniel Vorcaro. Tinha o grupo hacker também que acessava eh redes sociais de outras pessoas que entravam em sistemas justamente para tentar eh hackear eventuais adversários. tinha o outro braço de policiais federais, de atores, eh, diretor do Banco Central que captavam informações sigilosas e tem esse outro núcleo agora, esse outro braço do esquema de Daniel Volcaro, que era comandado por Thiago Miranda, segundo a Polícia Federal, que tentou descredibilizar o Banco Central depois da liquidação extrajudicial e também teve uma atuação um pouco além disso, segundo mostram as investigações até o momento. A operação de hoje, portanto, deve ajudar a Polícia Federal a elucidar melhor o que era e o que fazia esse personagem dentro de toda essa trama.