---
video_title: "Moraes retoma ação de ofício em busca contra Bolsonaro  | CNN360"
video_id: IjtQ7m3yXG8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IjtQ7m3yXG8
video_date: 2026-07-08T19:41:20+00:00
video_description: |
  A PF (Polícia Federal) cumpriu mandado de busca e apreensão nesta quarta-feira (8) na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL), em Brasília. Os agentes procuravam armas, munições e documentos de registro. A informação foi postada por um advogado de Bolsonaro e confirmada pela CNN com investigadores.  Por Matheus Teixeira #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A Polícia Federal confirmou ao ministro Alexandre de Morais, do Supremo Tribunal Federal, que recebeu as seis armas registradas no nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. O armamento estava em posse do exército. A Thaísa Medeiros vem com a gente ao vivo já em tela para trazer as informações, porque no fim das contas foi isso que motivou uma busca e apreensão hoje cedo lá na casa de Bolsonaro, onde ele cumpre domiciliar, né, Thaísa? Mas conta pra gente então essa história toda. >> Exatamente, Débora. Ótima tarde a você e

a todos. Essa essa operação de hoje foi deflagrada ali depois que o ministro Alexandre de Moraes autorizou busca e e apreensão na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro. O procedimento durou ali cerca de 1 hora30 e justamente foi para buscar as armas, munições e também eventuais documentos de registro dessas armas que pudessem estar na residência do ex-presidente. Então, com isso, eles fizeram essa essa busca lá dentro da casa, né, nos quartos, nas gavetas, todo esse procedimento padrão de uma mandado de busca e apreensão, mas não encontraram as armas que ainda estão faltando em relação àquela lista que foi dada pelo ministro Alexandre de Moraes, aquela lista que continha 10 armas. Então, faltam ainda duas que não foram entregues ainda depois do pedido do ministro Alexandre de Moraes. Então, o

primeiro passo foi a entrega das armas que estavam sob custódia do exército. Dessas eram seis eh seis armas diferentes e depois também as duas que haviam sido apreendidas pela pelo Tribunal de Contas da União em 2023 já haviam sido entregues. Com isso, somam-se oito armas. As que estão faltando ainda são a Glock e a Espingarda, que segundo a defesa estariam uma sob a guarda da Polícia Civil do Distrito Federal, que foi apreendida naquela blitz no dia 15 de junho. E a outra estaria em uma empresa do Rio Grande do Sul, justamente porque ela foi um presente dado ao ex-presidente Jair Bolsonaro e que nunca chegou a ser retirada. O motivo dessa

busca e apreensão hoje, segundo o ministro Alexandre de Morais, foi justamente as inconsistências que ele aponta no que era relatado aí pela defesa, inconsistências relacionadas, por exemplo, a questões dessa empresa no Rio Grande do Sul, documentação que comprovasse que essa arma nunca foi retirada e também eh explicações sobre onde estariam as outras armas. Então isso, na visão do ministro Alexandre de Moraes, não foram explicações suficientes, contundentes para de fato eh valer aí para justificar essas armas não estarem, não serem entregues pelo ex-presidente. Agora, então, ainda segue essa busca. Apesar da busca e apreensão ter sido concluída sem nenhuma arma ser encontrada na casa do ex-presidente, ainda se busca onde estão de fato essas outras armas. A defesa que veio apresentando então esses essas justificativas desde a sexta-feira passada, quando o ministro Alexandre de Moraes estendeu aí o prazo paraa prisão domiciliar do ex-presidente e com isso ele fez essa ressalva. É preciso que se

sejam entregues todas essas 10 armas que estão no nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ainda aguarda então a entrega dessas outras duas, porque como a Polícia Federal informou, não estavam, não foram entregues nem tanto pelo batalhão de polícia do exército quanto pela pela, pelas informações do TCU. Então, ainda faltam essas duas armas e a gente segue também acompanhando as repercussões dessa busca e apreensão que aconteceu hoje pela manhã na casa de Jair Bolsonaro. Volto com você. Obrigada, Thaísa Medeiros falando com a gente aqui de Brasília. Até já. Deixa eu

chamar Mateus Teixeira, nosso analista de volta conosco, porque Mateus, essa busque apreensão, ela não foi um pedido da polícia, por exemplo, foi uma determinação, uma decisão do próprio ministro Alexandre de Moraes. Como é que você eh como você pode explicar, né, falar pra gente como é que aconteceu essa decisão? >> Exatamente, Débora. Foi uma decisão, como ele chama no linguajar técnico jurídico, de ofício, ou seja, sem provocação da Procuradoria Geral da República ou mesmo da Polícia Federal. O ministro Alexandre de Moraes já tinha sido criticado por isso, principalmente eh do inquérito das fake news e outros inquéritos que ele conduz, porque muitas vezes adotava decisões sem a provocação dos órgãos de investigação, o que, segundo a Constituição, seria necessário. Mas claro, o ministro embasa

a decisão em outros pontos, em outros eh dispositivos constitucionais ou mesmo legais, mas que sempre causa uma certa crítica do mundo jurídico, porque eh de acordo com a tese jurídica de que a Constituição determina que o juiz só pode agir quando for provocado, ou seja, se não houver uma provocação, ele não pode tomar uma decisão, porque o juiz tem que se manter ali apenas atendendo os pedidos das partes, sempre com a paridade de armas. entre a defesa e o Ministério Público. Ministro Alexandre de Moraes viu inconsistências na explicação de Jair Bolsonaro sobre as armas. Eh, Cêu Ma que começou lá com a apreensão de uma arma com profissional do GSI, que atua na segurança do presidente, do ex-presidente Ja Bolsonaro, foi parado numa blitz, revistado, encontrou-se uma arma, uma arma que era eh em nome de G Bolsonaro. E isso, segundo o ministro Alexandre de Moraes, não configurou uma falta grave eh que levasse ele de volta à prisão.

ministro eh prorrogou a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro, não viu falta grave, mas agora depois de de prorrogar a prisão domiciliar, ele pediu informações sobre as demais armas no nome de Jair Bolsonaro, viu inconsistências e determinou essa operação. A defesa afirma que nada foi encontrado, que não havia nenhuma irregularidade lá na apreensão da primeira arma já havia sustentado isso perante perante o Supremo Tribunal Federal, que não havia tido nenhuma ordem de recolhimento das armas e que, portanto, ele não havia descumprido nenhuma medida cautelar. Portanto, mais uma decisão do ministro Alexandre de Moraes contra o ex-presidente Ja Bolsonaro, muitas vezes as decisões a pedido da da PGR e da Polícia Federal, mas desta vez não. O ministro agiu de ofício, determinou essa busca e apreensão para ver se tinha mais alguma arma ali e se as inconsistências das informações da defesa de fato existem ou não. E agora é, vamos aguardar mais alguma cena do próximo capítulo, porque são ao menos 10 armas, portanto são diversos equipamentos que estavam sob responsabilidade de Bolsonaro e agora não estão mais.

>> E a Polícia Federal viu, né, constatou que na casa pelo menos não está. Obrigada por enquanto, Mateus. Te chamo já. E aí, claro, o senador e pré-candidato à presidência da República e filho de Jair Bolsonaro, estamos falando de Flávio Bolsonaro, ele comentou essa busca e apreensão, né, nas numa transmissão nas redes sociais. Vamos ver o que ele disse.

>> Busca minuciosa. Reviraram tudo da Polícia Federal sempre, né, que vai lá até o a casa do presidente Bolsonaro faz de forma respeitosa. Não tô criticando o trabalho da polícia, não. Eles são, eles têm a ordem para ir fazer, tem que ir cumprir. Mas reviraram tudo, uma busca muito minuciosa. Eh, tiveram que tirar a

Laurinha do quarto dela para poder fazer também a a a busca, né, procurar alguma arma. Eles foram procurar alguma arma que não tivesse sido informada nos autos, né, que porventura o presidente Bolsonaro tivesse escondendo, que não teria informado. Então, foi muito ruim, muito constrangedor. Mais uma vez uma situação em que a família toda sofre, é uma perseguição implacável com o presidente Bolsonaro, né? E por óbvio, não tinha absolutamente nada de errado.

Então, não tinha não tinha arma. Tudo que foi informado ao Alexandre de Moraes era verdadeiro, tava documentado lá, então não tem problema nenhum, mas teve essa tentativa de criar mais uma cortina de fumaça, porque imagina se acham alguma coisa errada na casa do meu pai. O assunto é virar, né? Eu tô aqui fazendo a defesa dos interesses do povo brasileiro, né? O Lula tá aí mandando dedo pro povo brasileiro. Esse é o

presidente da República que a gente tem hoje. Imagina esse. Isso é o que tá acontecendo. Esse é o presidente da República que nós temos hoje. Enquanto o Lula tá dando um dedo pro povo brasileiro, eu tô aqui defendendo os interesses do povo brasileiro.