---
video_title: "EUA avaliam que Irã ganhou poder sobre o Estreito de Ormuz com a guerra | CNN PRIME TIME"
video_id: tpYkSmRSQk8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tpYkSmRSQk8
video_date: 2026-06-16T23:54:23+00:00
video_description: |
  As agências de inteligência dos Estados Unidos avaliaram recentemente que o Irã agora pode bloquear de forma efetiva o acesso ao Estreito de Ormuz quando desejar. Isso significa que o regime adquiriu uma nova e poderosa capacidade de prejudicar a economia global como resultado da guerra, segundo três fontes familiarizadas com a avaliação. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente volta com noticiário internacional. A inteligência americana concluiu que o Irã adquiriu capacidades novas e poderosas de atingir a economia global depois da guerra. Os relatórios detalhados por fontes a CNN sugerem que o regime iraniano pode voltar a fechar o estreito de Orm quando quiser, mesmo com acordo a ser fechado com os Estados Unidos. Quem explica essa história é a nossa correspondente em Washington, Mariana Janjáco. Então, Mari, de acordo com a inteligência americana, qual é o saldo desse conflito? Boa noite.

>> Oi, Márcio. Boa noite. Boa noite a todos. Márcio, a inteligência americana mostrou que para o Irã, o fechamento do estreito de Ormus se mostrou uma arma muito mais poderosa do que qualquer bomba nuclear. Foi o que disse uma fonte que teve acesso a esses dados das inteligências aqui, das agências de inteligência dos Estados Unidos. Dados

que apontam que o Irã descobriu a capacidade que tem de causar impactos na economia global, fechando o estreito de Ormus. Isso reflete a mudança na percepção que o Irã tem de si mesmo. Um país que evitou guerras por muitos anos, agindo por meio de grupos aliados na região e agora mostrou disposição para continuar lutando e o poder que tem ao fechar o estreito de Ormus. E esses relatórios disseram ainda que o Irã pode voltar a fazer isso, apesar das negociações que estão em andamento e apesar do acordo que foi fechado agora, esse acordo provisório memorando de entendimento assinado entre os Estados Unidos e o Irã. Uma fonte com conhecimento das negociações do governo americano disse a CNN que o Irã só vai ter os benefícios que quer, como, por exemplo, a retirada das sanções financeiras enquanto mantiver o estreito de Ormus aberto, se comprometendo a manter o estreito de Ormus aberto. Isso

é uma uma condicionante, é uma condição para que o Irã continue nesse acordo e continue recebendo os benefícios que estão previstos ali. Agora, ainda assim, a inteligência americana aponta que o Irã pode sim ter o poder de fechar o estreito de Ormus mais uma vez e causar um impacto na economia global. É uma conclusão preocupante então desses relatórios aqui das agências de inteligência dos Estados Unidos, por antes da guerra, o estreito de Orbus estava aberto, funcionando com tráfego normal. Agora há essa possibilidade de fechamentos futuros causadas por essa guerra. E a tentativa então dos Estados Unidos de resolver um problema que na prática não existia antes do conflito.

>> Muito obrigado, Mariana Janjomo. Donald Trump disse hoje que o primeiro ministro de Israel, Benjamin Etaniarro, deveria ser mais responsável em relação ao Líbano. Durante a cúpula do G7 na França, Trump foi questionado pela imprensa se estava frustrado com Netaniarro. Ele respondeu que tem uma ótima relação com o premier israelense, mas que estava insatisfeito com a atuação de Israel no Líbano e com os ataques a Beirut, enquanto os Estados Unidos negociam um acordo com o Irã. Trump afirmou que Israel teria sido destruído se ele não tivesse se envolvido e sugeriu que a Síria é que deveria lidar com resbolá. Donald Trump

e Benjamin Netaniarro tiveram atritos recentemente por causa dos ataques israelenses ao Líbano. Numa conversa tensa por telefone, Trump chegou a dizer que Netaniarro estava louco. É fundamental colocar nessa conversa o nosso analista de internacional Lourival Santana. Lourival, boa noite. Então, Trump sugere agora que a Síria faria um trabalho melhor em relação ao reisbolar.

Mas é preciso lembrar, os dois países têm relações turbulentas. Tropas Sírias ocuparam o Líbano por quase três décadas. Pergunto se essa sugestão do Trump faz algum sentido neste momento e até que ponto reforça um isolamento de Israel? Lourival, >> boa noite. Bom, a Síria que ocupou o Líbano de 1975 a 2005 tinha um mandato da ONU e era a Síria de baixar de Hafez Alassad a Síria e depois baixar Alassad.

A Síria aliada ao Resbolá. a Síria de um regime que era dos alauítas, que é uma derivação do xiísmo. A Síria de hoje, de Armed Xará, é a Síria dos sunitas, da maioria sunita. Sendo que o Xará foi um militante girradista de uma organização afiliada a Alqaida, mas que depois se distanciou desse radicalismo, mas ainda tem eh dirige um agora um governo eh que é considerado hostil à minorias cristã e a lauíta. Mas tirando esse cenário entre Síria e Líbano, na verdade o Trump ele expressou a simpatia que ele tem pelo Alchara. Ele recebeu o Alchara na Casa

Branca, diz que era um tough guy, um homem forte, viril. E o Trump gosta de encontrar-se com homens desse tipo. Mas acima de tudo, o Trump quis humilhar o o Netaniarro. Isso é que é o mais importante. Trump está profundamente eh frustrado com o Netaniar, primeiro por tê-lo arrastado a guerra contra o Irã, que foi uma enorme armadilha, uma enorme enrascada que o Trump está saindo com muita dificuldade. E segundo porque

claramente o Netaniarro está tentando torpediar o acordo entre Estados Unidos e Irã com os ataques ao Resbolá. É bem verdade que o Resbolar também ataca o norte de Israel e os soldados israelenses que ocupam o sul do Líbano. Mas Israel tem ignorado os apelos do Trump, né? Taniarro tem ignorado os apelos do Trump para não revidar, não atacar como atacou o sul de Beiruti. O Trump ficou e chocado com isso. Então

essa é uma forma de pressionar o Netaniarro. E a situação ficou tão ruim agora que o Licud, o partido do Netaniarro, tirou os vídeos que tinha preparado para a campanha das eleições de outubro, em que o Netaniarro era retratado como uma pessoa muito próxima do Donald Trump. Primeiro porque isso já não traz mais votos em Israel. Os israelenses, de maneira geral, estão muito irritados com esse acordo entre o Trump e Israel. E segundo, porque eles já não são mais tão próximos assim, pelo menos neste momento. Ainda mais com uma

notícia que a Reuters está dando de que eh os Estados Unidos estão promovendo a criação de um fundo privado de 300 bilhões de dólares para a reconstrução do Irã, para levar prosperidade para o Irã, como disse o vice-presidente Jade Vence ontem a CRN. Então isso demonstra que esse acordo é um acordo que trará benefícios para o regime teocrático iraniano, que é um regime considerado a maior ameaça por parte de Israel. Esse dinheiro não terá dinheiro público, segundo as informações seriam de empresas privadas, de fundos privados dos Estados Unidos, da América do Sul, eh da Ásia e de e de países árabes do Golfo Pérsico. Então, com isso, o Irã recebe ou tem atendido aquele seu a sua exigência que era de reparações de guerra de 400 bilhões de dólares. Não serão reparações de guerra, não será dinheiro público, mas de qualquer maneira entrarão centenas de bilhões de dólares, além de do descongelamento que agora, pelo que a gente sabe seriam de 24 bilhões de dólares. O Irã tem entre

110 e 120 bilhões de dólares de depósitos no exterior. Então, é um acordo profundamente favorável para o Irã. E sendo assim, Israel considera que o acordo é ruim para Israel e para o Netaniarro, que enfrenta eleições em outubro.