---
video_title: "Crise sem precedentes no STF teve início com a Lava Jato em 2014 | HORA H"
video_id: PbXFKHlX_-s
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PbXFKHlX_-s
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  A crise institucional no STF (Supremo Tribunal Federal) se estende há mais de uma década e tem como um de seus pontos de partida a Operação Lava Jato, iniciada em 2014. O período marcou um processo de forte abalo na relação entre o STF, a política e a sociedade, com desdobramentos que chegaram à soltura do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), em 2021. O histórico ajuda a contextualizar a atual crise e os conflitos que envolvem a atuação do Supremo nos últimos anos. O cientista político da CNN Brasil, Rafael Cortez, analisa a cronologia dos eventos. #CNNBrasil #Politica
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olha, nós preparamos aqui uma uma linha do tempo para tratar da crise institucional no Brasil, porque ela começou já faz algum tempo. Ela ela ela tava concentrada em algumas situações, algumas bem graves da do momento histórico do Brasil, mas ela acabou se transformando nisso que a gente tá vendo agora. Para fazer essa leitura, eu dou as boas-vindas ao cientista político Rafael Cortz. Rafael, bem-vindo ao Hag. >> Eu que agradeço, tá? O convite, a

oportunidade no momento, no mínimo, delicado. >> É no delicado, complexo, grave. Aqui eu abusando dos adjetivos que eu chamei a atenção ali agora sobre a linguagem dos magistrados. Rafael, a gente preparou essa linha do tempo aqui para eh posicionar as pessoas. Onde é que onde é que isso tudo começou? Será que tem um

ponto de partida? E é sempre numa numa fratura. é uma fratura do país que acaba gerando brechas para que a crise institucional ela se estabeleça. Eu coloquei a Lava-Jato, Rafael, como o início disso tudo, porque eh pelo tamanho da Lava-Jato, pelo tamanho do envolvimento, inclusive do setor privado, mas ali a crise institucional ela ela ela cresceu muito e ela se arrastou como e ela foi gerando várias camadas de crises institucionais, né, até 2019. e desde o início da atuação de Sérgio Moro até o que acabou virando, né, e todas as descobertas da Vasa Jato e a atuação dele, eh o o o marco final, o marco final deste processo que começa lá na Lava-Jato, que termina em 2021, é a soltura de Lula. Eh, e aí finalmente ele

podendo ser um um podendo voltar paraa vida política, acabou sendo presidente da República novamente. Da muito feliz a data de marcação do início dessa crise 2014 materializada na Lava-Jato, porque a Lava-Jato representou, digamos, uma ecatombe no mundo da política e automaticamente o Supremo Tribunal Federal foi convocado a arbitrar e resolver esse conflito. O tempo foi mostrando que a maneira como o Supremo arbitrou e aí muito a partir, né, da o Supremo analisando o comportamento do juiz Sérgio Moro, se mostrou que o judiciário quando foi, digamos, passar a limpo, passou a limpo com tensões institucionais. Em meio desse caminho todo, em 2016 aparece um impeachment de uma presidente, que em tese a gente pode fazer uma associação com os desdobramentos da Lava-Jato, uma crise de governabilidade crônica, a economia despencando-se, criou um ambiente em que a solução foi de alguma maneira um tensionamento institucional em relação ao presidencialismo brasileiro. Então, faz muito sentido chegar onde que você fez. Eu vou eu vou fazer uma pausa aqui

para chamar atenção no que você acabou de dizer, porque você disse assim, você falou de uma tensão institucional, mas não era uma crise institucional. Ali, por mais que o Brasil estivesse em crise, o que mais se ouvia era as instituições estão funcionando, as as instituições estão respondendo, né? Até com a leitura política sobre o impeachment da Dilma, havia sempre essa essa essa ressalva. Olha, estamos em crise, mas as instituições estão funcionando. Entre 2014 e 2019, nós colocamos aqui exatamente o impeachment da Dilma Rusf e em seguida o Joesley Day. E aqui também é interessante pelo

seguinte, quando o Dilma Rusf é empixada, quem assume o poder é Michel Temer, um político experiente que de alguma forma consegue encher o Brasil de bandeides, faz reformas até ser eh eh quase que derrubado pelo Joesle de O dia que vaza. uma conversa gravada clandestinamente pelo empresário Joesley Batista eh numa noite com o ex-presidente da República causou um mecatomb também no mercado financeiro até a gente chegar a 2019 já sob o governo de Jair Bolsonaro eh quando os ataques do STF começam e o inquérito das fake news é criado. >> Em alguma medida, crise institucional é resultado de algum problema político. Então é quase que política vai mal, vai ficando muito mal, vai tensionando com as instituições. O que ultrapassa de tensão pra crise é quando tem um desvio de conduta, seja de um ministro, de dois, de três, de parlamentar, do presidente da República, de quem quer que seja, há um desvio de conduta a ponto das regras do jogo não mais funcionarem, restringindo o comportamento ou do parlamentar ou do presidente. E o que a gente tem visto

agora também dos ministros do Supremo. Se a gente pegar de 2014 e chegar no ponto que você parou, que é aqui 19, depois a gente avança ao longo da linha do tempo, de 14 a 19 mexeu bastante na presidência da República, algumas mudanças nas regras do jogo, poder de veto, etc, etc. nos parlamentares, relação de emendas parlamentares e uma série de outras mudanças até a ponto de chamar um orçamento secreto. Então, por definição, tem alguma coisa ali. O que a gente tá assistindo agora e a gente vai caminhar para explicar como é que a gente chegou até aqui, talvez seja o momento em que o Supremo Tribunal Federal e o Poder Judiciário como um todo passe por alguma mudança institucional depois dessa aprendizagem.

Se a gente tivesse fazendo esse programa há anos atrás e a gente mencionasse a possibilidade de reforma do Supremo Tribunal Federal, rapidamente alguém nos colaria o adjetivo de golpista, de autoritário, de alguém tá querendo quebrar a institucionalidade. O Supremo, nesse sentido, perdeu essa áurea e, provavelmente o próximo mandato, independente de quem for eleito, vai precisar ter uma agenda de reforma institucional do judiciário. Rafael, deixa eu correr aqui paraa gente chegar até hoje, eh, e, e, e continuar no jornal, porque aqui em 2019, com o inquérito das fake news, claramente a fratura chega ao STF, porque até como uma necessidade de resposta, olha só, sobrou o STF inteiro porque legislativo e executivo estão em guerra e aí você começa a transformar o STF nessa grande eh nessa grande fonte de poder individual, inclusive dos ministros. Chegamos a final de 2022, início de 2023, a tentativa de golpe de estado, a forma como o governo Jair Bolsonaro termina aquela reunião do com os embaixadores o 7 de setembro, eh, até o 8 de janeiro. 25, o julgamento da trama golpista e mais uma vez a condenação de um um ex-presidente da República, a condenação de alto escalão das Forças Armadas Brasileiras, que nunca tinha acontecido até agora 2026 com caso Master. E nessa

trilha, a partir de 2019 até 2026, é como se o STF tivesse tivesse entrado num túnel de fortalecimento. Eh, eh, Rafael, e chegou onde chegou agora e aí e aí sim chegou o seu momento de tá fraturado. >> É, de alguma maneira esse fortalecimento é a raiz do problema que a gente tá tem visto agora. Por que isso? por duas razões. Primeiro, a origem do inquérito

da fake news, que era uma origem que foi aberto por ofício, que não é o expediente tradicional, né? E isso deu uma um grau de liberdade muito maior personificado na figura do ministro Alexandre de Moraes. Então esse é o primeiro ponto. O segundo decorrente disso é que a gente viu que essa ação do Supremo Tribunal Federal em contrapor os riscos democráticos, em alguma medida foi tomado por decisões individuais. Então o Supremo como instituição fez um papel importante, mas a gente começou a perceber o jogo dentro do Supremo e >> passou do limite, né? Quer dizer, a

defesa da democracia era absolutamente necessária naquele momento. >> Tem um poder relativo muito grande. E aí quem tem poder muito grande, né, a gente já tem uma frase famosa, né? se os homens fossem anjos, não precisavam de governo, não precisava de algum tipo de restrição de comportamento. Então a gente tem visto nessa conjuntura é basicamente isso, esse poder acumulado na figura do ministro A, o ministro B, eles começaram entrar em choque e agora a gente é espectador desse choque dentro do Supremo. M.