---
video_title: "Policiais criticam corte de 40% da Anac para fiscalizar aviões | LIVE CNN"
video_id: e3TwwQ1gqBo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e3TwwQ1gqBo
video_date: 2026-06-03T14:43:11+00:00
video_description: |
  A Anac (Agência Nacional de Aviação Civil) anunciou um corte de 40% nas ações de fiscalização do setor aéreo. A medida é reflexo de um bloqueio de R$ 24 milhões imposto pelo governo federal, no orçamento da agência reguladora. Os policiais criticam o corte, alegando que a medida pode impactar no combate ao tráfico internacional de drogas. A apuração é do analista de Segurança Pública da CNN, Elijonas Maia. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A Agência Nacional de Aviação Civil anunciou um corte de 40% nas ações de fiscalização do setor aéreo. É isso mesmo? A medida um reflexo daquele bloqueio de 24 milhões impostos pelo governo federal no orçamento da agência reguladora. El Jonas, corte nas fiscalizações. Então o que é que poderia ficar vulnerável daqui pra frente?

Elisa, ótimo dia para você, para quem tá acompanhando a gente. Uma ponta liga a outra, né? A ANAC, Agência Nacional de Aviação Civil, divulgou um comunicado após esse bloqueio do orçamento de R$ 24 milhõesais no fundo da agência e apontando aí que está sendo obrigada a partir de agora a fazer esse corte de 40% nas ações de fiscalização, de todos os modos nas fiscalizações e com, por exemplo, ações de fiscalização em companhias aéreas, aeroclubes, oficinas mecânicas, fabricantes de peças, entre outros. Esses, entre outros, é o que chama atenção em relação aos policiais que investigam facções criminosas aqui no Brasil. Por que disso? A, o crime

organizado usa alguns aviões de pequeno porte, principalmente no tráfico internacional de drogas entre Mato Grosso do Sul, Mato Grosso, Paraná e Rondônia, até o Amazonas também, que fazem fronteira com Colômbia, Bolívia e também o Paraguai. Mas esses aviões também são usados, módulos operantes, como dizem os policiais, dentro do Brasil, entre um estado e outro, interior de São Paulo para Paraná, Mato Grosso do Sul para o interior de São Paulo, por exemplo. E a partir desse corte nas ações de fiscalização, os policiais ouvidos pela CNN que investigam essas facções e o crime organizado, dizem que isso pode impactar muito na questão do combate ao tráfico internacional de drogas e o tráfico regional também entre um estado e outro, porque esses aviões acabam a partir de agora com essa com esse corte não ter as fiscalizações como de costume. E essas imagens, por exemplo, que a gente tá assistindo agora são de algumas apreensões deste ano. mês passado teve um avião com 515 kg de cocaína que foi apreendido e e saiu da Bolívia, parou e caiu no Maranhão. Teve no em março um

outro avião no interior de São Paulo também com 500 kg de cocaína, além de fuzis. Teve no ano passado. Todos os todas as semanas, os meses tem algumas ações e alguns aviões de pequeno porte que são apreendidos e encontrados com muita cocaína. droga que vem para o Brasil, desses países que eu citei anteriormente e que são monitorados, são aviões monitorados e tão e também são fiscalizados. Então, a partir dessa desse corte nas ações de fiscalização, os policiais dizem com essa preocupação de que pode impactar bastante a entrada de droga e de armas aqui no Brasil por aviões de pequeno porte. O que a ANAC

diz também é que espera que esse bloqueio no valor de 24 milhões seja revisto pelo governo federal, justamente por, segundo ANAC, há impactos diretos na segurança operacional do setor aéreo nacional. Então, por conta de tudo isso, a agência até coloca também que estão suspensas todas as ações de certificação de aeronaves com impactos diretos nas operações e também na aviação geral. É esse um grande problema. um olhar que a gente traz também no no questão da segurança pública e no combate ao crime organizado, que é uma pauta que está na mesa do governo federal, até pelas questões de facções eh classificadas como organismos terroristas também vários pontos e a gente traz um olhar específico em relação à segurança pública e o tráfico internal de drogas também. Elisa >> elijonas Maia trazendo a informação aqui a apuração de que policiais criticam o corte de 40% para fiscalizar aviões.