---
video_title: "LIVE CNN - 08/07/2026"
video_id: rxRu1qTUG_0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rxRu1qTUG_0
video_date: 2026-07-08T15:09:41+00:00
video_description: |
  Assista ao programa do LIVE CNN desta quarta-feira, 08 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube. 
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS: 
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/ 
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil 
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil 
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
9 horas em ponto, chegamos. Muito bom dia, CNN Brasil. Este é o Live CNN comigo, Elisabec. Quantos habitantes [música] tem na sua cidade? Quanta gente mora, vive? Onde

você mora? Eu não consigo ver a sua resposta, né? E eu imagino que ela seja bem diversa, inclusive, pois o Brasilzão é grande. Pode ser uma resposta de 10.000, [música] 100.000,

1 milhão, mais de 1 milhão. Então eu vou pegar como referência [música] a quantidade de gente que tem nos estados do nosso Brasilzão. Ceará tem 9 milhões, Amazonas mais de [música] 4 milhões. Todo Piauí tem mais de 3 milhões de pessoas. O número de mães solo no Brasil é de mais de 11 milhões. 11 milhões. Sim. É

isso. [música] É mais que o Espírito Santo inteiro, é mais que Goiás, é mais que Pernambuco, 11 milhões. Eu tô usando como referência para esse nosso papo aqui um dado divulgado neste ano pelo IBR, que é o Instituto de Pesquisa da FGV. Mais de 11 milhões de mulheres criam sozinhas as suas crias, que buscam na escola antes de ir pro serv, aliás, que levam pra escola antes de ir pro serviço, [música] que pegam na escola imediatamente após sair do serviço, que precisam em meio à exaustão. Não importa a canceira, não importa o quão exausta, você tem que conferir a lição [música] da escola, educar, fazer a comida, servir, conversar, existir.

E mulheres [música] têm rendimento geralmente menor que os homens. Eu sei de verdade que ao falar de mãe solo, uma parcela [música] do Brasil diz: "Fez quis". E tem até coceira. Se eu digo que isso é, desculpa, por o machismo. A responsabilidade é sempre exclusivamente [música] da mulher. Fez

porque quis. Se não quisesse, não teria feito c. E sempre a responsa é absolutamente da mulher. Mas eu não vou entrar nessa seara, tá de controle, religião, machismo, em cima do corpo da mulher. Essa parte eu vou deixar de lado, talvez [música] só sessão de terapia ou muitas gerações para conseguir resolver. Bom, se existem 11

milhões de mães solo, existem 11 milhões de pais ou aproximadamente 11 milhões de pais que têm suas responsabilidades, [música] mas não cumprem. Toma um chá de sumisso, mas a lei existe. A lei assegura a mulher ao recebimento da pensão que tem muito pai que não paga. E aí, após te falar tudo isso, eu vou chegar na notícia. Pois bem, vamos à notícia. O

Congresso Nacional aprovou uma lei, uma regra que vincula o pagamento da [música] pensão ao Pix do cidadão. Se o pai tem saldo, o Pix rola. Simples assim. A partir de agora, minha gente, vai ser desse jeito, porque se o óbvio eventualmente [música] não é feito, que é você ter responsabilidade, né, e não ficar vivendo como se fosse uma criança irresponsável, tem saldo, o Pix vai cair na tua conta, meu amigo. Ainda tem a etapa presidencial de sancionar [música] esse assunto ou não, a gente vai te explicar, mas sim dediquei 98% da abertura desse jornal para te falar que a partir de agora a regra tá ainda mais restrita [música] para quem insiste em fugir da responsabilidade. Bom, além de

tudo que eu falei, tem muita coisa e principalmente [música] a situação do Oriente Médio. E é sobre isso que a gente começa o live falando agora. Vamos aqui falar sobre o Oriente Médio. Após uma nova troca de ataques com o Irã, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, chamou os iranianos de pessoas más. Disse que o acordo de cessar fogo acabou. E é sobre isso.

Nosso analista snior de assuntos internacionais, Américo Martins, é quem chega para conversar. Olha, Américo, cada dia é uma surpresa, a gente já sabe como é o noticiário, mas como é difícil ter de lidar com o o retrocesso daquilo que a gente estava começando a acreditar que podia avançar, né, a continuidade de um cessar fogo. Enfim, conte-nos, por favor, tudo que tem de novidade neste momento. Bom dia, Elisa. Bom dia a todo mundo que tá com a gente aqui no live. Elisa, nós

estamos vivendo o principal, o mais forte teste, obstáculo a esse acordo de paz provisório que foi assinado entre os Estados Unidos e o Irã. E esse teste, esse obstáculo é forte, é muito importante em três áreas diferentes, a área militar, a área diplomática e a área da economia. Portanto, é um assunto que vai mexer com a vida de muita gente além da região do Oriente Médio. O que que tá acontecendo do ponto de vista militar? Nós estamos vivendo o principal teste desde que os dois países assinaram esse acordo provisório. Por quê? Porque

os o Irã atingiu na terça-feira três petroleiros que passavam pelo estreito de Ormus. Atingiu com mísseis e atingiu duramente essas embarcações. Por quê? segundo o Irã, porque essas embarcações estavam passando por uma rota que não era autorizada pelo Irã. O Irã quer que todas as embarcações passem por uma determinada rota no estreito de Ormus para que eles possam controlar mais fortemente o tráfego naquela linha marítima tão importante. Só que os

Estados Unidos consideraram que esse ataque iraniano era uma violação grave e era mesmo do acordo de paz entre os dois países. E os americanos retalharam. Atingiram 80 alvos do Irã desdequele ataque iraniano contra as embarcações. Foram 80 alvos, quase todos, nas proximidades do estreito de Ormus. Por que os americanos fizeram esses ataques?

Para impedir novas retalhações dos iranianos contra as embarcações no estreito de Ormus. Mas o Irã não ficou satisfeito, voltou a atacar e atacou bases militares no Bahra e no Quit, bases militares americanas. Ou seja, Elisa, do ponto de vista militar, nós voltamos a ter um dia que foi muito parecido com o auge da guerra, quando a gente tinha ataque dos dois lados, ataques contra barcos, embarcações no estreito de Ormus e outros países envolvidos. Então, um teste enorme do ponto de vista diplomático, os dois países aumentaram demais a retórica. Em primeiro lugar, o principal negociador do Irã, o Mohamed Galif, disse que aquilo significava que os Estados Unidos estavam rasgando o acordo de paz entre os dois, que o acordo de paz perdia o efeito, segundo o Ministério das Relações Exteriores do Irã também. E o

presidente Donald Trump, que não tem papas na línguas, foi perguntado sobre isso durante uma reunião da OTAN e disse simplesmente que para ele o acordo de paz acabou. chamou os líderes iranianos de uma escória, disse que eles eram todos doentes e chegou a fazer uma comparação com o câncer, dizendo que precisavam ser eliminados. Então, nós tivemos os dois lados, os dois lados ameaçando acabar com o acordo de paz, uma tensão diplomática enorme. E por que que eu mencionei a economia, Elisa? Por com o fechamento na prática do estreito de Ormous, vários navios deram meia volta, estão evitando o estreito de Ormus. E com os ataques às embarcações

no estreito de Ormus, que que aconteceu? Preço do petróleo disparou. Disparou no mercado internacional. Os Estados Unidos também anunciaram que vão impor novas sanções contra a exportação de petróleo iraniano. Então, a gente tem um dia muito tenso, muito parecido com a que a gente vivia durante a guerra aberta entre os dois países. Agora, Elisa, se

você me perguntar, isso significa que nós vamos voltar a uma guerra aberta total entre os dois lados? Eu diria que ainda não. Isso não é inevitável. É muito provável que os dois lados tentem acalmar a situação. Por quê? Porque a

volta a uma guerra aberta não interessa nem aos Estados Unidos e o seu presidente Donald Trump, nem aos iranianos. ao Trump, porque isso afetou a popularidade dele, criou problemas inflacionários e o que ele quer eh controlar os iranianos de alguma forma, reduzir a possibilidade deles terem uma arma nuclear e, acima de tudo, manter o estreito de Ormus liberado. E os iranianos também não querem a guerra da a volta da guerra aberta, porque obviamente eles é que acabam pagando o maior preço, porque a sua população sofre, porque o país é destruído e os próprios líderes iranianos podem ser vítimas de ataques. A gente viu muitos líderes morreram, existem morrendo durante a guerra. existe um grande interesse do deles próprios e não reabrir a guerra totalmente. Agora é um

momento de tensão com todas essas implicações e é um teste enorme a esse acordo. Agora, que mais chamou atenção nisso tudo foi a declaração do presidente Donald Trump dizendo que para ele o acordo acabou. Ele até falou que os negociadores podem continuar conversando, mas que ele não quer mais perder tempo com os iranianos. Vamos ouvir um trecho dessa entrevista do presidente Donald Trump. Ele é perguntado por uma repórter sobre a reação dele a tudo isso e se o acordo teria acabado. Vamos ouvir o que ele

disse nas palavras dele.

Aí a fala então do presidente dos Estados Unidos, tudo aquilo que nós estamos acompanhando nas últimas horas, as transformações naquilo que diz respeito ao Oriente Médio, ao Estreito de Ormus e a grande interrogação de e agora e como é que esse conflito vai caminhar na questão do estreito de Ormus? Como é que ficam as coisas? Como é que fica a cotação do petróleo? Como é que o mundo se movimenta, né? Como é que essas placas tectônicas da geopolítica se movimentam após tudo isso? E no nosso

site da CNN Brasil, nós temos aqui no destaque que o Américo Martins deu uma boa de uma pincelada, uma passada em cima de vários vários pontos, vários aspectos que são muito representativos, são muito eh melhor dizendo, significativos. Presidente do Irã critica Estados Unidos e diz que defenderá firmemente seus direitos. Aí Donald Trump, Trump diz que cessar fogo com o Irã acabou. Ataques entre Irã e Estados Unidos ameaçam ofuscar cúpula decisiva da OTÃ, que ainda tem isso, hein? A OTÃ no meio do caminho aqui. Registro dos últimos

ataques. Irã ataca alvos no Barém e no Kuwait após onda de bombardeios dos Estados Unidos, porque são dois parceiros dos Estados Unidos, Barém e Kuwait. O Irã faz esse ataque porque o Irã é uma guerra, gente, em que o Irã não tem capacidade de atacar os Estados Unidos. entendeu? De lançar até os Estados Unidos. Aí faz o quê? Ataca os

parceiros dos Estados Unidos que ficam ali nas redondezas. Assim como os ataques contra o Irã vem majoritariamente de Israel, que é a parceira de Estados Unidos em toda essa questão. Recomeço da guerra. Entendo os ataques entre Estados Unidos e Irã. Minha gente, essa nova tensão, principalmente no estreito de Ormus, fez o preço do petróleo disparar mais uma vez. é o tipo de notícia que a gente

gostaria que não existisse mais, porque quando a gente fala de petróleo, a gente fala de cotação mundial e várias coisas no nosso Brasilzão. Às vezes parece que não, nós algo que tá acontecendo no Oriente Médio, o que que tem a ver com a gente? Muito a ver, porque isso aqui baliza várias outras cotações. Bom, aqui tem um tipo de barril que é o WTI e o tipo brint. O barril negociado nos Estados Unidos é esse aqui, é o WTI, que subiu 5,75% agora a pouco, mas ainda abaixo dos 75.

Já o petróleo, que é usado como referência no mercado global e que é o que a gente mais eh se conecta, né? Porque se diz diz respeito ao mercado global, diz respeito à agente Brasilzão. 78,54 54 tem uma alta de quase 6%, 5 eh 91%. Nesse momento, quando a gente vê um cenário como esse, uma tensão em todo o planeta como essa, é claro que a gente já fica aqui muito atento e querendo ouvir o professor Pedro Cortes, nosso analista de clima e de meio ambiente, porque também é muito conectado com essas questões aqui, porque a gente tá falando, né, professor, de um local no planeta em que eles têm debaixo de si uma das maiores reservas de petróleo do planeta. E a gente tem uma China que depende majoritariamente de dois locais no planeta para se abastecer de petróleo, Venezuela e Irã. Eu gosto de

lembrar disso pra gente sempre levar em conta aqui quais são os embasamentos de um conflito liderado pelos Estados Unidos, que também tá querendo defender o seu próprio território. Estreito de Ormus aqui, professor, já a gente olha o radar também do estreito de Ormus, os ataques, a embarcações, a resposta militar dos Estados Unidos reacendem, lógico, o risco em cima do frete, seguro dos navios e abastecimento de petróleo. Professor, eu citei três itens. Qual dos três o senhor pensa que é o mais importante pra gente citar? Ou o pacote é completo? Os três são um problema.

>> Bom dia, Elisa. Bom dia a todos. O pacote é completo, mas há uma repercussão maior com o seguro marítimo, né? Porque diante desses ataques, as empresas ficam muito reosas de cruzar novamente o estreito de Ormusa até que a situação se normalize. E veja, isso tem um impacto muito grande no, como você já colocou, no preço do petróleo, porque é importante lembrar que no dia 2, ou seja, há uma semana praticamente, a gente tava com uma cotação próximo de $0 o barril do Brent. No início do ano ele

tava em torno de 62, 64 o barril. Ou seja, nós estávamos nos aproximando de um preço de referência que era praticado antes da guerra começar. E agora, com tudo isso que tá acontecendo, entre ontem e hoje ele chegou a ultrapassar $80 o barril, agora baixou um pouquinho. Então, e aí tem uma repercussão muito importante, não só pro Brasil, mas para todos os países. Mas eu vou particularizar pro Brasil.

Porque o petróleo que ele é comprado hoje, ele vai ser entregue daqui, mesmo que ele conseguisse ser embarcado hoje, ele será, ele chegará ao Brasil dentro de 30 a 45 dias. E para que ele faça parte, né, entre refino, distribuição, para que ele chegue aos postos de gasolina, ele vai demorar em torno de 45, 60 dias. Ou seja, nós estamos pagando hoje um petróleo que vai repercutir no preço da bomba daqui a dois meses. Então nós não vamos ter uma redução significativa de preços de derivado de petróleo nos próximos meses, a menos que esse conflito realmente cesse de imediato, as cotações voltem ao normal. Então ele é um conflito que deixa marcas na cotação do petróleo ao longo dos próximos 2 meses, né, de 45 a 60 dias. E isso acaba tendo impacto na

nossa inflação, acaba tendo um impacto no bolso do consumidor, que fica obviamente ansioso por cotações mais baixas aí na na bomba, né, na hora de colocar gasolina ou colocar diesel nos seus veículos. >> E aquela sensação que a gente tem que quando sobe o combustível rapidamente sobe na bomba e que quando cai a gente ou demora a ver ou vê menos do que esperava, né? é o que a gente apresentou aqui na semana passada, porque veja, quando sobe o importador, ele já vai se preparar para isso. Então é natural que ele eleve a cotação, porque ele vai depois comprar um produto a um preço maior. Quando diminui, existe esse delay, ou seja, entre você comprar um petróleo com preço mais baixo e depois você receber esse petróleo, refinar, distribuir ou pegar o combustível já refinado e fazer essa distribuição, há um prazo aí em torno de 45 dias, podendo chegar a 60 dias se o embarque for imediato. Então é um efeito que ele vai

se diluindo ao longo da cadeia e vai amortizando, vai reduzindo aos poucos caso o preço volte a patamares normais. Então o mundo estava caminhando para uma normalidade há uma semana. Infelizmente essa paz ela é muito frágil, muito tênua e as coisas parece que vão escalar. >> Pois é. Enquanto nós ouvimos aqui o nosso analista de clima e meio ambiente, nós temos também a imagem do radar. Isso

aqui é em tempo real. Todos os navios que estão espalhados, né, professor, por todo o planeta. Todo pontinho vermelho é um navio petroleiro, é um navio que transporta combustível. Então, eh, isso, combustível de petróleo. Eh, falei errado, acho alguma coisa, né, professor? Transporte combustível.

>> Petróleo é um combustível. Petróleo ou derivados. >> É, derivados também. Eh, tudo que você vê aqui são esses navios. Quando o professor fala sobre a vulnerabilidade no seguro, nas nossas vidas os veículos têm um seguro e dependendo de onde você se expõe, ah, você circula muito por tal lugar, passa por uma rodovia que tem muito assalto ou mora num lugar vulnerável, o seguro fica mais caro ou às vezes menos caro. Então o professor

nos explica isso, que tem algo muito potente aqui, alarmante, que é o preço das seguradoras para esses navios e que naturalmente encarece também o produto que tá ali, porque os donos dos navios, professor, vão ter de repassar para alguém esse valor. >> Exatamente. Agora, eh, é interessante essa imagem que você colocou agora, porque repara que a gente tem um congestionamento antes do estreito e depois do estreito. Depende da posição. Dos dois lados do estreito, você tem um congestionamento.

>> Vou apontar aqui, então, ó. Isso. Tem um congestionamento aí e outro aqui. No estreito propriamente dito, tem poucos navios cruzando, exatamente por conta desse risco aumentado. Ou seja, os navios eles ficam esperando uma normalização, um arrefecimento desse desse conflito para realmente poderem cruzar, porque inclusive é uma questão de vida, né? A tripulação não vai falar

assim: "Não, eu vou passar por uma zona sujeita a ataque carregando combustível." >> É segurança da tripulação e decisão desses gestores. Professor Pedro Cortes, nosso analista de clima e meio ambiente. Também estamos aqui inteiramente conectados com a CNN nos Estados Unidos e a qualquer momento a gente compartilha com vocês também o que ocorre por lá. 9:19. Obrigada, professor. Atenção, a

Polícia Federal faz neste momento Atenção, a Polícia Federal faz neste momento uma operação na casa do ex-presidente da República, operação da PF na casa de Jair Bolsonaro. E o motivo é a procura por armas. Porém, [música] até este momento, e a informação que nós temos oficial é que nada foi encontrado. Operação, então, nesta manhã do dia 8 de julho de 2026, quarta-feira, a polícia, que portanto foi até a casa [música] do ex-presidente da República, que fica dentro de um condomínio em Brasília, foram para eh fazer ali uma uma varredura, buscas de eventuais outros armamentos. E lembrando que nós estamos acompanhando isso também nos últimos dias, né? Eh, a regra para

ter de devolver algumas armas, o assunto que começou quando semanas atrás em uma blitz foi encontrada uma arma com um segurança e essa arma era de registro do ex-presidente da República. E aí tudo começou a se expandir em cima dessa questão de armamentos. Vamos aqui ao vivo com ele Jonas Maia. Tel Curi também está do meu lado. Vamos aqui compreender o que é que tá acontecendo neste exato momento. Bem-vindo, Té Curi.

Bem-vindo, El Jonas também. Começo contigo, Eli Jonas. O que nós sabemos? Elisa, ótimo dia para você, pro Té, para quem tá acompanhando a gente. A gente sabe já que essas buscas foram determinadas pelo ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal e a Polícia Federal com a sua equipe, agentes e delegados foram até a casa do ex-presidente Jair Bolsonaro, que fica no Jardim Botânico, mais ou menos 15 km da eslanada dos ministérios aqui no centro de Brasília, para cumprir essa determinação à procura de armas, possíveis armas que possam ou poderiam estar ali em posse ainda do ex-presidente após aquela determinação.

de entregar [música] todas as armas que estivessem com ele. O que a gente já tem nesse momento, além de informações da defesa do ex-presidente, temos também alguns detalhes de integrantes da Polícia Federal que cumpriram essa ordem do Supremo Tribunal Federal. O que nos informaram que as buscas terminaram agora a pouco, fizeram uma varredura na casa do ex-presidente e nada foi encontrado realmente. As buscas foram para possíveis armas, munições, acessórios e documentos de registro das armas. E a defesa do ex-presidente, o advogado João Henrique En de Freitas, inclusive também já se pronunciou sobre essa ação ou operação da Polícia Federal e disse o seguinte: "Acabo de sair da residência do presidente Jair Bolsonaro, como ele se refere, após acompanhar mais uma busca e apreensão da Polícia Federal determinada pelo ministro Alexandre de Moraes." E aí o advogado também detalha:

"O mandado buscava armas, munições, acessórios e documentos". A defesa já havia informado previamente o paradeiro de todas as armas e o resultado é que nada foi encontrado, apontando aí também a defesa do ex-presidente. Conforme informações também de delegados da Polícia Federal que consultamos agora a pouco, essa varredura durou mais ou menos 45 minutos. Todos os cômodos da casa do ex-presidente foram vistoreados para saber se havia alguma munição, alguma arma que não tenha sido entregue ainda à Polícia Federal, como determinou o Supremo Tribunal Federal. Há um outro ponto também que a gente tem que destacar que outras armas em nome do ex-presidente já foram entregues.

Inclusive o próprio exército entregou à Polícia Federal o total de oito armas. O Té Core trouxe essa informação pra gente também e tava no blog dele durante esta semana. E você lembrou muito bem que todo esse novelo começou com uma arma apreendida com um segurança do ex-presidente em uma blitz da Polícia Militar do DF aqui em Brasília e começou a se achar um ponto, outro ponto e outro ponto até que se culminou na entrega de todas as armas e agora uma operação da Polícia Federal na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro em busca de novas armas, se tiver munições, documentos ou registros. E a informação que temos agora da própria Polícia Federal também e da defesa do ex-presidente é: nada foi encontrado, então a operação está sendo finalizada. As buscas estão sendo encerradas neste momento. Elisa, Té,

>> ele Jonas Maia conversando com a gente ao vivo aqui na CNN Brasil. Portanto, nós estamos acompanhando Breaking News neste momento operação na casa do ex-presidente da República, Jair Messias Bolsonaro, que já cumpre a medida, a restrição de prisão domiciliar e a Polícia Federal esteve hoje na residência. O TCU também tá acompanhando tudo isso e viu inclusive uma postagem por meio de rede social que diz respeito a esse assunto, Té? É isso. A a informação ela foi divulgada primeiro pelos advogados do próprio ex-presidente Jair Messias Bolsonaro. Bom dia para

ele, Jonas Maia, que também tá nessa apuração. No final das contas, o que aconteceu foi a há um mandado de busca e apreensão expedido pelo ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal e que tá em sigilo, porque busca apreensão tá acontecendo nesse momento lá na casa do ex-presidente, onde ele cumpre a pena que ele foi condenado de 27 anos e 3 meses de prisão por tentativa de golpe de estado. Essa essa deflagração de operação, ela foi divulgada pela própria defesa do ex-presidente Jair Messias Bolsonaro, pelas redes sociais. Um dos advogados que faz parte da defesa dele, que comanda a defesa do ex-presidente da República, fez essa publicação. Vocês vem aí em tela, 8:43, ele escreveu: "Acabo de sair da residência do presidente Jair Messias Bolsonaro após acompanhar mais uma busca e apreensão da Polícia Federal determinada pelo ministro Alexandre de Moraes. O mandado buscava armas,

munições, acessórios e documentos de registro. A defesa já havia informado previamente o paradeiro de todas as armas. Resultado, nada foi encontrado. É lamentável que um ex-presidente da República ainda seja submetido a esse tipo de ação. Foi a publicação do João Henrique de Freitas, um dos integrantes da defesa do ex-presidente da República, Jair Messias Bolsonaro. Polícia chegou

então lá pela manhã. A defesa foi comunicada, o advogado foi até a casa do ex-presidente e recebeu os agentes da Polícia Federal que fizeram essa vasculharam a casa, o os cômodos da casa do ex-presidente em busca de armamentos, munições e acessórios relacionados às armas e aos registros do ex-presidente. Tudo isso acontece depois que, por determinação do ministro Alexandre de Moraes, a defesa teve de apresentar, entregar todas as armas de Bolsonaro. No meio do caminho, o exército informou que nem todas haviam sido localizadas, que duas não estavam disponíveis. Depois, a defesa explicou que uma havia sido apreendida pelo Tribunal de Contas da União.

>> Uhum. Outra estava com a polícia civil, eh, resultando ali em todas as armas que haviam sido, listadas pelo ministro Alexandre de Moraes na determinação dele. Então, diante disso, ao que parece, foi isso que justificou. Ainda não há determinação dele tornada pública, do ministro Alexandre de Moraes tornada pública, pra gente entender o que baseou. a gente tá dizendo eh os episódios passados que podem ajudar a entender o que que justificou a deflagração dessa desse mandado de busca e apreensão. E aí a gente vai

atualizando assim que a gente conseguir confirmar a justificativa, porque o que a gente tem é o histórico que ajuda a juntar essas peças e a gente explicar o que que aconteceu. E tem a versão, obviamente da defesa. Eu e Larissa Rodrigues conversamos também com outros integrantes da defesa. tentar cercar todos os ladosíveis. ainda não há a decisão eh publicizada pelo Supremo Tribunal Federal, muito provavelmente porque ou ainda tá acontecendo ou porque acabou a pouco.

>> Então pode a qualquer momento, você já sabe como é que é aqui no Live CNN quando a gente tá ao vivo e que do nada e do nada entende-se apuração e trabalho da nossa galera que fica ali em cima das fontes para ter acesso a mais informações, a mais documentos. E aí a gente tá falando de um rito que é embasado por uma decisão da justiça. Eccuri, explica pra gente, por favor, porque aqui a gente gosta de contemplar todos os entendimentos. A polícia federal que tá fazendo isso, porém não pode chegar lá e bater na porta de qualquer pessoa que seja. Estamos falando de um chefe de estado, né, um ex-presidente da República, mas só pode fazê-lo com qualquer pessoa se a justiça autoriza. Por uma grande coincidência ou

não, é Alexandre de Moraes que tem que autorizar. É isso, >> é isso. E é o Alexandre de Moraes. Não é tão coincidência porque ele era o relator responsável pela a pela investigação sobre tentativa de golpe de estado. Virou uma ação penal quando a polícia, a procuradoria denunciou e a denúncia foi aceita, virou uma ação penal. Ele continuou sendo relator. Como

houve a condenação, ele é o relator da, é um palavrãozinho da sigla, chama EP169. é ação penal 169, ah, execução penal, perdão, execução penal 169 do ex-presidente. Então, eh, mostra que há uma execução de uma pena que foi imposta pelo Supremo Tribunal Federal. Então, como ele era relator da, eh, petição 12, que era a investigação da trama golpista, depois da ação penal 2668, que foi a ação penal que levou a a denúncia e ele foi tornado réu no âmbito desse processo depois da execução da pena. é o Alexandre de Moraes, o relator e responsável por conduzir esse processo no que diz respeito ao ao ministro, ao ex-presidente Jair Messias Bolsonaro, que que pode ajudar a explicar? a gente

ainda não tem detalhes porque a determinação está em sigilo, deve ser tornada pública porque a execução da pena ela é uma tramitação que é pública. Não há ali, pelo menos nesses autos, nada que justifique sigilo. pelo menos nesse ponto, às vezes há documentos, ofícios sigilosos no que diz respeito, por exemplo, ao quadro de saúde do ex-presidente, mas a majoritária parte desse processo está publicizado eh nesse no sistema do Supremo Tribunal Federal. O que muito provavelmente aconteceu foi diante dessa dúvida com relação ao paradeiro das armas, eh levando em consideração, obviamente o que a gente tem de publicizado de informações públicas ao longo dos últimos dias, ao longo das últimas semanas, desde que houve a apreensão daquela arma do ex-presidente que estava com um dos seguranças que fazem a escolta, a proteção dele, diante daquela indefinição sobre onde estão as armas, deve ter havido um uma representação da Polícia Federal. Jonas pode também ajudar a complementar isso se eu falar eh algo que que tá faltando aqui, mas provavelmente houve alguma representação da Polícia Federal. Procuradoria Geral

da República também deve ter se manifestado para eh esclarecer, para que houvesse um esclarecimento sobre esses pontos em aberto, se se havia mais armas, se havia mais munições depois da entregue para ver se tudo foi de fato entregue mesmo. E aí a determinação do ministro, por isso que a Polícia Federal vai até a porta, bate na porta, apresenta um documento que é um mandado autorizando, eh, um juiz autorizando a busca e apreensão. O juiz, nesse caso é o Alexandre de Moraes. Com isso, eh, quem abre a porta também chama os advogados. os advogados vêm, acompanham todo esse processo de Sim, com os advogados, >> com os advogados eh presentes, se eh obviamente eles já não estivessem ali eh para visitá-lo, mas a visita é um pouco mais tarde, então, provavelmente eles foram comunicados, eh visitaram a casa e a partir desse momento >> acontece de fato a deflagração da busca e apreensão. E aí há um

descontentamento, obviamente expresso, aí partindo já para uma análise, não para um fato é só isolado, que é a defesa dizendo: "Olha, e a despeito de a gente já ter entregue tudo e falado tudo." Então, há uma crítica aí nessa publicação de não bastou a palavra da defesa eh num ofício enviado ao Supremo Tribunal Federal e o e o cumprimento da ordem, mais uma eh crítica com relação a essa desconfiança que justificou e que levou à deflagração dessa busca e apreensão na casa do ex-presidente. >> Enquanto nós estamos conversando aqui, nós já estamos acompanhando todas as repercussões, né? Então você tem ali apoiadores do ex-presidente da República, o um dos filhos, inclusive Carlos Bolsonaro, fazendo ali uma postagem dizendo: "Parem de torturar meu pai". Ninguém aguenta mais tanta perseguição, ninguém aguenta mais tanta injustiça e tanta tortura. E aí também

faz uma referência ao filho do atual presidente da República, fazendo ali acusações sobre facção, eh escândalos financeiros. Então você tem já uma manifestação em cima de uma busca e apreensão na casa de um ex-presidente da República. Ele, Jonas, quando a polícia vai até a casa de uma pessoa, geralmente tem algo que leva a crer, tem alguma suspeita, algum indício, né? Explica pra gente, por favor, esse rito e o que é que nós sabemos sobre isso. >> É isso, Elisa. O que a Polícia Federal

quer saber e agora com essa busca e apreensão determinada pelo Supremo Tribunal Federal, mais uma na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro, é se há outra armas, quantas, se são duas ou não, como a gente está com essa informação. E onde estão essas armas que estariam em posse ainda no nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, por isso que houve essa decisão do ministro, ainda está sobilo. Estamos com algumas informações poucas assim que tiver um detalhamento total dessa decisão. A gente também traz aqui para quem tá acompanhando a gente sobre quantas armas de fato a Polícia Federal está buscando, se são duas ou se são mais armas em posse ou em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. Quando a Polícia Federal vai

até a casa de uma pessoa para cumprir uma decisão judicial, na no caso, um mandado de busca e apreensão, ela chega com papel. A equipe de delegado também com os agentes da Polícia Federal chega com papel, apresenta para a pessoa que é alvo de busca e apreensão e também alvo de busca pessoal. A polícia entra no quando há uma autorização porque tem esse mandado, essa determinação da justiça. E além dos advogados, como trouxe muito bem o Té Curen, um ponto importante, um detalhe curioso nessas buscas é que precisa também ter uma testemunha. Uma testemunha também sempre acompanha essas operações da Polícia Federal. Inclusive, e aí aí a polícia

entra, vai num cômodo, busca tudo, vai nas gavetas, vai em outro cômodo, revira, faz uma vistoria em tudo que achar e importante que for de interesse da investigação, que esteja inclusive no mandado de busca e apreensão para ser apreendido. E aí tem que assinar ao final, inclusive um auto de apreensão o tudo que foi encontrado, que foi e aprendido e a pessoa que é dona da casa, ela tem que assinar, inclusive dando ciência que aquilo que houve uma busca e apreensão na casa dela e que aquela apreensão foi ali levada para a Polícia Federal. No caso de hoje, a gente tá vendo aí com informações da Polícia Federal e também da defesa do ex-presidente que nada foi encontrado, mas não significa que essa investigação termina, porque ainda há essa dúvida se outras armas ainda estão em outros locais ali em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. Oito já foram entregues pelo exército para a Polícia Federal. Uma foi apreendida naquela blitz da Polícia Militar, está com a Polícia Civil do Distrito Federal. Então essa busca vem

para isso, para encontrar se tiver novas armas, mas também munições, como diz a própria defesa, também detalha essa busca e apreensão, detalha como munições e também registros, os documentos das armas e nada foi encontrado segundo a defesa e segundo integrantes da Polícia Federal. São esses os detalhes de agora também. A gente continua acompanhando para saber o desfecho desse dessa operação aí que sendo realizada pela Polícia Federal na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Elisa, >> inclusive enquanto nós acompanhamos isso, interessante que o TCU já me lembrou aqui de uma questão e eu cito rapidamente antes da gente também já mudar de assunto porque é muita coisa para citar, hein, nesta edição do Live CNN. Nas últimas horas nós temos esta matéria, né, Té, no site da CNN que diz defesa de Bolsonaro diz que Glock, Glock é um é um tipo de armamento que Glock sumida já está com a Polícia Civil. E

por qual motivo a gente também tá citando isso? Por quê? Ficou aquela coisa de, tá, tem tantas armas, precisam ser apreendidas, mas aí eh um desencontro de informações, não. Ó, tal arma já está com a Polícia Civil para poder dar eh eh andamento e embasar das informações sobre a apreensão de armas. Segundo os advogados, a arma consta em inquérito da Polícia Civil do DF, Distrito Federal, com pequena divergência no número de série, mas é o mesmíssimo armamento. Ainda hoje nós

vamos voltar nesta questão. Té também tá ali apurando várias informações e a possibilidade que é sempre grande documento de cair o sigilo e nós assim que isso ocorrer, já compartilha com vocês aqui ao vivo, tá? Berking News aqui na CNN. Brasil. TC Curi, em alguns segundos a gente volta então contigo e daremos continuidade a este assunto.

9:37 estamos aqui conectados com essa operação da PF. Tem também Oriente Médio que tem havido com cessar fogo ali que pelo jeito caiu por terra, declarações de Donald Trump, declarações do presidente do Irã, as notícias também do nosso Brasilzão, Congresso Nacional, pensão. Mas agora é hora de falar de Copa do Mundo. [música]

Jairo, >> e aí tarde. >> 2 a 0 para o Egito. Jairo, como é que os caras fazem isso? Em menos de 15 minutos, três gols. >> Fora o gol anulado do Egito, né?

>> Sim, fora. É verdade. Da falta que aí >> Exato, né? Na origemência, né? E o Messi que perdeu um pênalti, né? Messi

perdendo pênalti, depois feito um maestro com a sua batuta, orientando a seleção argentina >> e cavando esta virada histórica, uma vitória com um drama, Elisa, >> resiliência, >> que incrível. >> E também muita reclamação dos egípcios por causa da arbitragem, tá? 3 a 2 de virada, quando parecia a despedida dos irmanos da copa, na verdade não foi, né? O Bruno Rodrigues conta pra gente. >> Foi no sufoco mais uma vez, mas a Argentina venceu o Egito por 3 a 2 e se classificou à quartas de final da Copa do Mundo de 2026. Lionel Messi chegou a

perder um pênalti quando a partida estava 1 a 0. Os egípcios abriram dois de vantagem sobre os atuais campeões do mundo, mas a Argentina, que parece estar acompanhada pelo drama desde a última Copa do Mundo, reagiu com um gol, inclusive do próprio Lionel Messi, que empatou a partida antes de Enzo Fernandes dar números finais ao jogo. Com esse gol, Messi alcançou uma marca inédita em sua carreira. Ele marcou pelo quinto jogo consecutivo em uma mesma edição de Copa. Isso nunca tinha acontecido antes na trajetória do Astro Argentino. Na Copa do Mundo de 2022, por

exemplo, ele tinha marcado em quatro partidas consecutivas, todas do mata a mata, de Miami, onde os argentinos fazem muita festa, Bruno Rodrigues. >> Os argentinos, gente, estão enlouquecidos. Tem amigo nosso que tá na Argentina, em Buenos Aires, justamente nesta neste dia, nesta semana, e tá dizendo que o negócio, se os caras estão enlouquecidos, podem comemorar. Dá para dizer que foi o melhor jogo? >> Se não foi o melhor, foi um dos melhores jogos até o momento.

>> Foi inacreditável mesmo, né? >> É, porque assim, eh, tecnicamente não foi o melhor nem pra Argentina, nem pra seleção do Egito, mas entra na lista com certeza dos mais dramáticos, né? Emocionantes também. A gente tem até as imagens do jogo, porque o que que acontece, né? Vamos falar do lado egípcio, por exemplo, da partida, que consegue abrir dois gols no na partida, no jogo, como a gente acompanha aí. Algo

que não era esperado aconteceu nesse jogo, Elisa, porque quem analisava dizia que o Egito entraria em campo retrancado. >> Olha isso, é verdade. >> Não aconteceu isso. Foram para cima, tá? Porém, depois a gente acompanha aí o momento dos gols. Daqui a pouco a gente

vai ver o gol do Messi e por fim também do Eso Fernandes, onde olha só que pelotada, né? >> Pois é, que pelotada maravilhosa. >> Pelotada com eles usam inclusive lá esse termo, né? E aí a gente tá vendo aí o momento do qual a Argentina consegue já nos acréscimos cavar esse gol, >> justamente aproveitando os defeitos e o principal defeito da seleção egípcia, que é a bola aérea. Eles tiveram muita dificuldade, tomaram gols em todos os jogos da Copa e não resistiram a isso.

Do um lado, você tem muita polêmica por conta da arbitragem, tá? Anulação de gol. Eh, o, a seleção egípcia inclusive vai acionar a FIFA contra o árbitro nesse jogo. Exatamente. >> Depois que o Trump acionou o cartão, porque >> o precedente tá aí, né, my friend? Vai

saber. >> Pois é, eles pelo menos vão tentar, né? O terceiro gol que a gente vê ali também, eles reclamam da origem do gol. Teve um momento em que o técnico do Egito fala que houve um um caso de racismo dentro de campo, chega a fazer o sinal, aquele sinal que eles fazem cruzando os braços, né? O árbitro mandou seguir. A regra é mandar parar o jogo,

averiguar e depois dar continuidade. >> Opa. >> Então tem motivos para reclamação e também pra festa argentina do outro lado, porque já é o segundo jogo que a Argentina passa sufoco, né? Passou com Cabo Verde e agora também com a seleção do Egito. >> Engraçado que a gente também passou sufoco, mas não conseguiu dfocar, né?

Não, muito pelo contrário. Se o Brasil tivesse entrado com a mesma raça em campo, assim como entrou a seleção argentina, a gente teria dessocado. Inclusive, >> a última remada teria de fato acontecido. >> Inclusive, talvez eu tenha inventado uma palavra, né, gente, mas foi liberdade poética da ancoragem. Um beijo, professor Pasquali. A festa pela vitória

sobre o Egito, claro que lotou as ruas de Buenos Aires, né? Eu teria lotado que tivesse vencido também. >> Exatamente, né? Pena que não aconteceu na Paulista, mas aconteceu lá na 9 de maio, né? É 9 de maio. É, é 9 de maio. É

>> no Belisco, lá naquelas regiões. É 9 de julho, eu acho. Jul de julho. Isso. Muito obrigado, viu? E é gente, é muita

emoção, não é para tanto também, né? Veja só, porque as imagens da festa da capital argentina lá em Buenos Aires mostram, né, uma mistura de alegria, alívio com a vitória, desespero. Você vai ver que tem gente ali se jogando, se sujando, banho de cerveja. É o o sonho inclusive do primeiro bicampeonato consecutivo e o quarto título mundial ainda segue vivo pra seleção argentina. Esse ficou bem limpinho, tá vendo, ó?

Loucura esse aí, hein? >> Deitou na grama, tá tudo bem. Argentina volta a campo no sábado diante da Suíça pelas quartas de final. Olha a festa da galera aí, hein? >> Não, eles são sensacionais. É uma coisa

meio, o argentino tem uma coisa meio elegante, uma loqueira, que isso é muito, é muito bom, né? Eles tm muita personalidade, né? São maravilhosos. Aí, ó, a elegância tá aí. Ó a elegância aí, ó, gente. Uma mistura de rainha

Elizabeth com Messi. É uma loucura. Ó, o Messi, 39 anos. Eu tô com 38. Tu tá com quanto, J?

>> 39. >> Não fizemos >> nada, >> nada. [risadas] [suspirando] O Messi realmente faz a gente refletir, né, Jairo? >> Pois é, né? >> Talvez não fizemos nada de gol, né, gente? No caso,

>> não de gol, não. Jogar futebol a gente é jornalista, né? Isso. >> Nisso a gente tá puxar pro nosso lado também. Exatamente isso aí. Nesse caso,

a gente tá aqui, ó, velocidade de Cruzeiro. >> Exatamente, né? E por falar de Cruzeiro, há uma velocidade de Cruzeiro também no Messi na qualidade dos pênaltis batidos ao longo da sua carreira, fazendo gol, fazendo assistência e carregando seus companheiros, tá? O que a gente tem também um destaque aqui no site da CNN é o seguinte: porque depois de muito choro em campo, o camisa 10 definiu a partida como uma loucura? Abre aspas, não é fácil levantar após um 2 a 0, mas se o grupo não vai abaixar os braços nunca.

Foi uma loucura o que esse grupo fez nessa eliminatória. Feliz e contente pela torcida a seguir desfrutando dessa classificação e do que fizemos fecha aspas. O Messi chegou a 21 gols em Copas do Mundo e contando, e tem um detalhe, né? Sempre falando da equipe, sempre agradecendo os companheiros. >> Isso é bom, né? Pensando em grupo ali,

pensando no coletivo e com este tango que eles estão bailando ainda, hablando de Messi, o erro no pênalti foi um dos principais lances da partida, né? Foi >> também pra gente baixar a bola e entender que todo mundo erra, né? >> Todo mundo erra, todo mundo vai errar com diz a música, né? Vamos dar uma olhadinha nos números que a gente tem aqui, né? Sobre as cobranças de Messi ao longo de toda a sua carreira. A gente

levantou os dados porque já errou o segundo pênalti na Copa. O que que tá acontecendo? >> Tá acontecendo, Messi, my friend? >> Que que tá acontecendo? O cara só é campeão mundial, mas tudo bem. Na

carreira, né? Temporada é o tempo regulamentar de jogos, tá bom? Foram 116 gols de pênalti. É muita coisa, né? Certo.

>> 34 perdidos, portanto um aproveitamento de 77%. É um aproveitamento bom para pena. >> Tem mais, hein? Quero mostrar para você agora pela Argentina no tempo regulamentar, pela seleção geral, todas as competições, 25 gols de pênalti, sete perdidos, um aproveitamento de 78%. Muito parecido, né?

>> Melhor até, né? >> Melhor até. Agora na copa cai um pouquinho. Vamos mostrar. >> Eh, em copas aqui é uma mistura de tempo regulamentar com disputas de pênaltis.

Vamos lá. quatro gols de pênalti, três de três convertidos nas disputas, quatro perdidos no tempo regulamentar, dois só nessa Copa. Aí isso puxou aproveitamento para baixo, né? 63% no total e 50% de aproveitamento em tempo regulamentar. E na disputa a ilha é matadora, hein? 100% de aproveitamentos.

>> Impressionante. >> Pois é. E e Elisa, após essa partida, o atacante da Argentina, Lautaro Martinz elogiou Lionel Messi e falou sobre a liderança do craque no grupo. reflejado en lo que hace el campo todo lo que nos demuestra nosotros a me lo guardo para m porque es increíble porque es nuestra gua, porque es nuestro referente nuestro líder y ho ver correr hacia al final verlo emocionado se lo dije en la cancha lo disfrute porque se lo merecamos a seguir dando por nosotros pero nada por é aando feliz pero quem vai jogar contra Argentina a Argentina vai enfrentar a Suíça. >> Ah, em nome de Jesus coitado do Suíça.

>> É, eu tô a gente tá brincando que a Argentina não tá disputando a Copa, é a série A2 do campeonato carioca, né? Porque tá muito fácil. Ô louco, [risadas] olha, >> maravilhoso. Mas sofrido, hein? Vem cá.

E a por falar em sofrido, vamos falar da nossa eliminação que ganha um novo capítulo. Qual >> é na verdade a eliminação do Egito, >> perdão, eu tô com hiper foco na gente, né? >> A gente vai falar de Brasil, mais tarde. A gente vai falar >> o Egito. O Egito.

>> Quero trazer para você destaque aqui. Eu trouxe mais cedo no site da CNN, que a Federação Egípcia vai acionar a FIFA oficialmente pedindo o afastamento da equipe de arbitragem da partida. A entidade acusa o árbitro francês Francois Letier e seus assistentes de cometerem erros decisivos que influenciaram o resultado na derrota. No documento enviado a FIFA, o presidente da federação, o Ran Abu Rida, também solicita uma investigação sobre lances que, segundo os egípcios, prejudicaram a seleção durante o jogo. Entre as principais reclamações estão um gol anulado do Egito e um possível pênalti não marcado no lance que originou o terceiro gol argentino.

>> Aquele lance foi delicado, né? Porque tem a falta e uma galera que debate se foi falta ou não, mas é como é que anologou, se seguiu a partida e aí difícil, né? >> É, eu acho que o árbitro no mínimo deveria ter acionado o VAR. mesmo não dando. >> Pois é, sensível demais isso. E a

torcida do Egito, bom, se você tá me contando isso sobre os egípcios, a torcida deve ter ficado igualmente enlouquecida, né? >> A gente tem, é, parte, né? Porque eles ficaram também decepcionados com resultado, né? Milhares de pessoas acompanharam a partida, a gente vai sair dos Estados Unidos, nós vamos até o Cairo, tá? Capital do Egito. São são as

imagens de lá. Uma reunião que começou com muita festa, né, com os gols, né, mas terminou com tristeza. Após a derrota de virada, os torcedores descreveram a partida como estranha, injusta, decidida, segundo eles, >> pelo árbitro. >> Mas além da revolta, os fãs de Salá, do Zico, também jogador da do Egito e companhia, fizeram questão de parabenizar e agradecer a sua seleção, dizendo que são orgulhosos pela campanha no Mundial. >> Olha, ai que pena que dá ver essa imagem, Jairo. Sendo estragada aí dos a

gente dos egípcios, né? O negócio é visitar a pirâmide mesmo. Vamos lá, né? Os os jogadores também saíram de campo chateados com as decisões da arbitragem. O Mustafa Zico, um dos destaques da seleção egípcia, preferiu valorizar o desempenho da equipe.

الاثنين احنا اتظلمنا النهارده والناس كلها شايفه يعني انا انا مش هتكلم في حاجه زي كده كسبت 2-0 من بعد من بعد نتيجه 2-0 وكل حاجه ضدنا وكل حاجه عكسنا انا مش عارف الجون الثاني دي اتلغلي اصلا انا مش شايف له سبب بس لازم هندور له على حل عشان ما يجيش جون ثاني ما هو كان عايز يلغي تلب بس الحمد لله ربنا ما وفقوش ف لا انا فخور بيكم وفخور باللعيبه كلها انتوا رجاله واح

É isso. Celebrar feito e 2030 tá logo aí. Vem cá. Colômbia foice, né? Nossos irmanos >> sud-americanos foi >> foi de arrasta. Subiu para cima, como

dizem na internet. >> A Suíça superou a Colômbia e tá de volta às quartas de final da Copa do Mundo após 72 anos. >> Isso é bonito. >> A seleção europeia empatou por 0 a 0 com a Colômbia. jogo que aconteceu lá em Vancouver, no Canadá, e venceu por 4 a 3 na disputa dos pênaltis. A gente tem

aqui, né, até o resultado, quero mostrar para você, jogo que aconteceu no Canadá, 0 a 0. Foi um jogo assim ruim, ruim, ruim sofrido, ruim. Claro que a Colômbia teve mais chances ao longo da partida. O estilo da seleção suíça é se defender, defender, defender. E aí nos pênaltis eles conseguiram aproveitar, [risadas] se defender. Exato.

>> Porque contaram com erros do adversário. E aí o resultado 4 a tr. Tá, avançaram, foram eficientes, né, nesse momento da cobrança dos pênaltis, voltam às quartas de final. Isso não acontecia desde o mundial de 1954, direto do túnel do tempo, né? >> Que coisa incrível, hein?

>> É muito tempo, né? Agora o Suíço enfrentam a seleção da Argentina. A Colômbia se despede do torneio repetindo a sua melhor campanha recente, sem conseguir igualar a histórica classificação obtida em 2014. A gente tem inclusive aí o momento, né, do erro da seleção colombiana na batida dos pênaltis. E aí acabou com essa vitória, como a gente tá acompanhando aí, o momento das cobranças com uma defesa e uma bola na trave da seleção colombiana, enquanto o aproveitamento foi total dos suíços que agora avançam, tá? É, é

complicado para nós brasileiros vermos a seleção da Suíça avançando, a gente que tem um futebol muito melhor, com qualidade superior e a Suíça que é famosa por simplesmente não tomar gols, né? e não tomou nesse jogo. >> Ó, vou me dedicar aqui pros suíços, em parte da Suíça, né? Fala-se majoritariamente alemão. >> Viel Glock. Vi Glock. Boa sorte.

>> Boa sorte. >> Será? Me ajudem aí, por favor, vocês. >> Ele fala aqui se colocar foto. >> Ah, se falar ele.

>> Ó, gente. Vamos lá. Arrasou. Jairon. Cadê >> look?

>> Ó, gente. Então, para vocês suíços, >> Fe Glck. >> Feel Glock. F. Eu esqueci que o V na em alemão é um F.

>> É meio fechado, né? Você falou pro cantão alemão, né? É, aí tem o cantão francês, como é que fica? >> É isso. Ah, my friend. Aí nós vamos,

>> o cantão italiano, como é que fica? [risadas] >> Aí nós vamos aos pouquinhos, tá bom? A gente vai se dedicando. Na próxima teremos um Boa Sorte também em outra língua. Vem cá, oito equipes agora, né?

Resp. >> Exatamente. Sobraram só oito. Vamos dar uma olhadinha aqui no nosso mapa, no nosso chaveamento. Caminho até a final, hein? Olha só, amanhã tem França e

Marrocos, hein. Polêmica nesse jogo, hein? A arbitragem vai ser toda Argentina, >> Espanha e Bélgica. Na parte de baixo também é o outro jogo que a gente tem aqui. Muito bem. tá aí na sua tela.

Agora eu quero mostrar aqui do outro lado o jogo de Rand contra Harry Kane, Noruega e Inglaterra. E agora definido depois o resultado de ontem, a Argentina enfrentando a Suíça, tá certo? Esse aqui é o desenho que a gente tem, portanto, das quartas de final, começando a partir de amanhã. Elisa, >> ó lá, fazendo o meu registro de sempre. Cadê? Pera aí que tá do Brasilzão. Um

pouquinho mais pra esquerda. Um pouquinho mais. Pronto. A foto da tristeza, no caso, que é o Brasil lá que foi, foi-se. Ô, Jairo, a gente volta a conversar hoje ainda, né?

>> A gente volta. Daqui a pouco eu vou falar sobre seleção brasileira e também sobre as polêmicas na Copa do Mundo. >> É, tem uma delas que, ó, >> lamentável, né? >> Bom, Jário Nascimento com a gente aqui falando de esportes. Valeu, Jairo. Hoje

tem live? >> Tem. Daqui a pouco às 10 da manhã a gente tá no canal do YouTube da CNN. >> Convocação CNN. Muito bom. Aqui na firma

9:53. Vamos de intervalo. Muita coisa pra gente te contar hoje, além do que já citamos, né? Oriente Médio, Estreito de Ormuz, eh, busque apreensão na casa de Jair Bolsonaro, ex-presidente da República, vai ter mais esporte. Tem um assunto também do Congresso, gente, que aprovou uma lei pra pensão alimentícia via Pix. Tipo assim, o camarada [música]

fugiu, não quer pagar pensão, agora, my friend, tem dinheiro na conta, vai descontar via Pix. [música] É isso, a gente vai te explicar direitinho, tá bom? Não fuja, nem você que pode te pagar a pensão.

Estamos de volta. Bem-vindo, bem-vinda de volta. Bom dia, hein, para você. Ótimo ter a sua companhia todos [música] os dias aqui. A gente adora saber quando você conta, seja quando, sei lá, ou encontra a gente em algum ambiente público ou manda mensagem por [música] rede social, algum tipo de mensagem dizendo: "Todos os dias eu me informo ouvindo vocês no live". Pra gente é

alegria total. Por isso, tá, ó, entre as notícias que nós temos nesta quarta-feira, nós estamos aqui, ah, aquela imagem dizia a respeito à busca e apreensão de hoje, já a gente expõe para vocês, tá? Polícia Federal faz buscas na casa de Bolsonaro à procura de armas. Esta é a informação que a gente recebeu agora de manhã. Deixa eu te mostrar aqui alguns detalhes do que temos, tá bom?

que a gente vai e volta neste assunto, sempre te mantendo informado. Quem tá assinando essa matéria, importante dizer aqui, ó, a gente tem que te dar nome a quem tá atrás da notícia, ele, Jonas Maia, Té Curi e Larissa Rodrigues, que ainda hoje entra ao vivo com a gente aqui no live CNN, trazendo tudo o que ela sabe. Operação fez uma varredura, mas nada foi encontrado na casa do ex-presidente da República. exército informou desconhecer o paradeiro de dois armamentos registrados em nome do ex-presidente da República. A gente também já te contou que nas últimas horas tem matéria no site da CNN sobre agora eu tirei a matéria daqui, mas já já recupero para vocês. é que foi

informado que a defesa informou que uma arma Glock já tinha sido entregue pra polícia civil, então que eles estão ali organizando, né, para conseguir chegar numa numa numa conformidade, num entendimento sobre a quantidade de armas do ex-presidente da República e aquilo que já foi entregue a mando da justiça. Para fechar esta passada aqui pelo assunto, o que disse o advogado de Jair Bolsonaro? Acabo de sair da residência após acompanhar mais uma busca e apreensão da Polícia Federal. determinada pelo ministro Alexandre de Moraes. Porque a PF não pode simplesmente chegar, bater na porta e fazer uma operação. A polícia só pode

entrar na casa de alguém se a justiça autoriza. Então, foi autorizada pelo ministro do Supremo. O mandado buscava armas, munições, acessórios e documentos de registro. A defesa já havia informado previamente o paradeiro, e ali o mostrar mais é o paradeiro das armas. A gente já tinha explicado tudo que tinha de ser explicado pela defesa, certo? Já já a

gente volta nesse assunto trazendo mais informações da defesa do ex-presidente da República e as atualizações em relação à operação de busca e apreensão. Vamos te contar agora que agentes das forças integradas de combate ao crime organizado fazem agora de manhã uma mega operação. São 15 estados. O foco, grupos envolvidos com tráfico de drogas, armas, lavagem de dinheiro. Daniela Malman é quem está com a gente, nos conta essa notícia. Daniela, bem-vinda.

>> Oi, Elisa. Obrigada. Um bom dia para você. Bom dia a todos que nos acompanham aqui no live. Exatamente. Essa operação

então Força Integrada 3 deflagrada na manhã desta quarta-feira em 15 estados brasileiros cumpre medidas judiciais relacionadas a investigações, como você bem disse, de organizações criminosas envolvidas, então com tráfico de drogas, tráfico de armas, lavagem de dinheiro, entre outros crimes. Só pra gente ter uma ideia, são 179 mandados de busca e apreensão e 93 mandados de prisão que estão sendo cumpridos além de medidas cautelares então determinadas pelo poder judiciário. aqui em Belo Horizonte, em Minas Gerais, essa operação mira então uma organização criminosa especializada em tráfico de drogas, em posse e porte ilegal de arma de fogo, homicídios e também está sendo cumprida uma determinação para a retirada de câmeras de vigilância que foram instaladas então de forma irregular por integrantes dessa organização criminosa, justamente para que eles pudessem monitorar as ações das forças de segurança. São 10 mandados de prisão e 17 de busca e apreensão somente aqui em Belo Horizonte. Entre esses 15 estados, Belém é a região com maior número de mandados. São 32 mandados de

prisão preventiva e 32 de busca e apreensão também relacionados a uma organização criminosa bastante atuante na região. Depois dessa operação, então nesses 15 estados, as investigações ainda ficam em andamento para apurar todos os fatos e também para identificar possíveis novos envolvidos nos crimes. A gente, claro, segue acompanhando tudo de perto e qualquer novidade a gente volta a conversar por aqui. Muito obrigada, Daniela Malman conversando ao vivo com a gente. Vamos aqui em frente com mais uma notícia.

Agora é com a Natália Laxen. Aqui em São Paulo, a polícia prendeu mais um suspeito de envolvimento no atentado contra um tenente da polícia, um tenente da rota. Ele teria abandonado a moto usada nesse crime. É isso, Natália? Cada dia a gente vê um detalhe a mais, né, sendo avançado, divulgado e a gente compartilhando aqui com quem nos assiste. Bem-vinda, Lauxen.

Isso mesmo, Elisa, bom dia para você, para quem nos assiste. Olha, a gente acompanha esse caso de muito perto, né? A gente tá sempre acompanhando esses desdobramentos e agora então a prisão desse terceiro suspeito. Se trata de Luís Henrique de Oliveira Nascimento, 33 anos, detido na região de Eliópolis. e ele foi trazido aqui pro DHPP, onde a gente tá nesse momento, e ele deve permanecer preso devido ao mandado de prisão temporária que foi expedido pela justiça. Ele quando foi abordado

confirmou a participação no crime. Ele disse que se livrou da motocicleta utilizada pelos criminosos. Portanto, ele não é o atirador e também nem quem pilotou essa moto, mas sim a pessoa que foi responsável por se livrar deste veículo. Ele ainda vai passar por audiência de custódia e deve seguir à disposição da investigação e da justiça. E olha só, haveria uma operação aqui do DHPP para prender este homem, mas como a polícia, né, a rota conseguiu localizar ele ainda ontem, então essa operação obviamente foi cancelada porque o objetivo foi cumprido. E a gente também

destaca que esse é o terceiro suspeito, porque outros dois já foram presos neste domingo, homens aí de idades de 52 e 40 anos, foram detidos na manhã de domingo na zona leste aqui da capital paulista. eles teriam dado também apoio logístico e de transporte no dia do atentado contra o tenente da rota, Ronixon Pimentel. A gente reforça ainda que existe uma grande força tarefa policial, tanto da Polícia Nacional quanto da Polícia Internacional da Interpol, colocando o nome de Hércules da Costa Siqueira, também conhecido como Peruca e Golias, na lista vermelha da Interpol, para tentar encontrar este homem. Ele é apontado como atirador responsável pelo pela tentativa de homicídio contra o Tenente da Rota. Inclusive, Polícia Civil também fazendo aí uma campanha de oferecer uma recompensa de R$ 50.000 R

para quem tiver informações que levem a localização desse Hércules. Portanto, uma grande força tarefa das forças de segurança de fato para localizar o atirador. As denúncias podem ser feitas pelo 181 e também pelo portal da Secretaria de Segurança Pública. O Ronixon, que é esse tenente da Rota, segue internado na UTI. a sedação dele tava sendo reduzida justamente para que os médicos possam avaliar os danos neurológicos, né, diante deste ataque, dessa tentativa de homicídio. E a gente

segue acompanhando todos os detalhes, todos os avanços da investigação e também a progressão do quadro clínico do Tenente da Rota. Elisa, >> muito obrigada. Natália Laxen, conversando com a gente ao vivo aqui na CNN Brasil, explicando sobre este caso e nós temos dúvida. Eu vou aqui com a operação ou eu vou aqui de Vamos aqui de operação. Então, a Polícia Federal faz neste momento uma operação na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro.

A operação procura por armas, mas nada foi encontrado. Ah, entendi. Achei, perdão, achei que fosse uma outra operação. Vamos com o documento, então. Eh, vamos aqui contar para vocês. Nós

acabamos de ter acesso ao documento que embasou esta operação de hoje. Vou caminhar aqui pra bancada, conversar com o Té Curi. Atenção, estamos aqui em Breaking News, portanto, porque voltamos a falar sobre a operação na casa do ex-presidente da República. Enquanto eu vou conectando aqui, Té, um documento, portanto, de cinco páginas. Você conseguiu ver o que exatamente por aí, Té Curi. Ah, e a operação já acabou,

tá? Se eu tiver por acaso, eh, falado algo que tenha dado a entender que ainda continua, reitero que já acabou, tá bom? TC, o que a gente tem de informação nesse documento, enquanto eu vou abrindo por aqui também? >> Bom, vamos lá. Um documento de cinco páginas, foi tornado público há pouco pelo ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. Nessas cinco

páginas, ele passa a maior parte do tempo, nessas três páginas eh iniciais, relatando todo o histórico, nesse caso específico da apreensão das armas. diz que, e aí esse é um ponto que justifica a deflagração dessa busca e apreensão, execução da busca e apreensão hoje pela Polícia Federal. Na última página, na página cinco, o ministro diz o seguinte: "A discrepância entre as informações, eu vou chegar lá, então, té, eu tô aqui na primeira página, eu vou então passar só". >> É como que a gente falou, ó, execução penal, é o que justificar o Alexandre Morais ser o relator desse caso. >> Ah, perfeito. Então aqui trata-se de

execução penal em razão de ação penal julgada procedente em face de Jair Messias Bolsonaro para condenar o réu. E ali dá o o protocolar, né, Té? mão. E aí ele fala, ó, no dia 3 de julho, eu mantive a prisão domiciliar humanitária ao custodiado Jair Messias Bolsonaro, com a permanência de todas as medidas cautelares e condições que foram fixadas anteriormente. Determinou na mesma decisão, a apreensão imediata de todas as armas de fogo vinculadas ao ex-presidente, que a defesa entregasse a superintendência da Polícia Federal num prazo de 2 dias, de 48 horas. Perfeito.

>> E aí ele vai contando isso, essa história. Acho que a gente pode até e eh ir lendo tudo. A defesa de Bolsonaro apresentou a manifestação informando que cumpriu a decisão. Quanto aos demais armamentos, a defesa informou que atualmente são acautelados no batalhão do exército. No dia 5 de julho, o Moraes diz que mandou o comando do batalhão da polícia do exército em Brasília que entregasse as armas do ex-presidente da República na polícia, na superintendência da Polícia Federal, que deverá realizar a apreensão e a guarda dessas armas que são vinculadas ao ex-presidente durante esse processo eh que corre contra ele.

>> E aí ele começa a citar aqui os armamentos, né, Té? Isso aí. Ele vai listando todos eles e a necessidade de apreensão e guarda dessas armas vinculadas. Aí no dia 6 de julho, o comando do Batalhão da Polícia do Exército informou ao ministro por meio de um ofício mais um pouquinho embaixo. >> Pera aí, só tô aqui cautelosa até porque tem no momento que aqui mais abaixo aparecem dados >> pessoais.

>> Pessoais então >> então eu vou contando no Google mesmo. >> Tem que pistola. Tá bom. Tá. Até aqui eu posso chegar.

Ó, o que você falou pra gente. Então, nos seguintes termos, esclareço que as armas mencionadas nos itens três e oito da referida decisão não se encontram custodiadas no batalhão de polícia do exército de Brasília. Então, a gente vê aqui eh um desencontro de informações, até porque a defesa trouxe já outras explicações anteriormente, né, sobre onde é que tava tal arma, que tal arma já tinha sido entregue para tal eh instituição barra organização de segurança do do país. Então, esclareço que as armas mencionadas nos itens três e oito da referida decisão não se encontram custodiadas no Batalhão de Polícia do Exército de Brasília. Item seguinte. Em relação aos demais itens,

foram entregues a superintendência da PF, bem como outros materiais listados na documentação em anexo. E aqui eles falam sobre, por exemplo, essa pistola Glock, que é a matéria que nós expusemos antes, né, Té? Sobre a defesa dizer: "Ó, esta pistola Glock, uma das referidas no documento, a gente já tinha entregado essa pistola pra polícia civil". Sim. >> Então que teria havido um desencontro de informação de vocês, porque isso aqui já tava com a Polícia Civil de acordo com a defesa.

>> Informação, desculpa, foi nessa letrinha aqui. BDFW477 é o registro da arma. Eh, houve uma confusão no número de série que apareceu B O FW47. Essa foi a confusão que foi explicada depois pela própria defesa. >> Então, a confusão foi no número de série da arma. Foi uma das confusões também,

>> porque, ó, estamos procurando tal arma, porém a que foi entregue não tem o mesmo número de série. E aí explicaram uma das confusões que é porque tinham digitado, tinha, enfim, algum problema ali em relação a esse número de série. Eu vou pular só, vou pedir a gentileza da gente tirar. Perfeito. Para eu ter aqui a parcimônia para pular os endereços que aparecem.

>> É que é o endereço de uma empresa de arma onde ele havia feito eh a aquisição de uma arma, mas que ele nunca retirou. Tá lá no Rio Grande do Sul. essa arma. E aí as as informações na decisão sobre o endereço e o telefone até para checar eh essa informação. Esclareceu ainda que por isso esse armamento recebido pelo pelo peticionário a título de presente, não foi uma compra, foi um presente.

>> Qual página é essa, T? perdão. >> Na página, no final da página, no começo da página três, que ainda tem um dado é de telefone ali, mas diz o seguinte, que sequer chegou a ser retirado das dependências da empresa, circunstância que explica a permanência lá no estabelecimento. Por fim, e aí o Alexandre Moraes explicando tudo, submete à apreciação de Vossa Excelência definição da providência a tomar eh e o envio disso à superintendência. Dito tudo isso, na página três e aí lá no final começa a decisão e o ministro dizendo, >> tá? Então pera aí que eu vou chegar lá.

Aí a gente de repente até divide tela com Té porque eu acho que fica mais fácil pro pessoal ler e acompanhar o que o Té tá dizendo. No telão é maravilhoso, mas eventualmente e quando a gente expõe em tela fica até mais fácil. Que ele começa aqui, o ministro diz: "É o relatório decidido". E aí o que vem na sequência, Té? Ele diz que compete ao juízo de execução adotar todas as medidas necessárias a fiel execução das decisões proferidas.

diz que em 3 de julho manteve a decisão, explicou de novo, eh dá um resumo novamente de tudo o que eh aconteceu ao longo das últimas semanas e afirma: "Sobrevieram, com tudo, aos autos, informações indicando divergência entre o número de armas de fogo regularmente registradas em nome de Bolsonaro e aquelas efetivamente entregues aos órgãos competentes. circunstâncias de acordo com Morais que evidencia em tese descumprimento da determinação judicial e recomenda a adoção de providências destinadas à localização e apreensão dos armamentos eventualmente mantidos sob o poder do condenado. E aí a gente não tinha decisão, mas quando a gente explica a deflagração dessa operação para cumprimento desse mandado de busca e apreensão, a gente falou sobre as possibilidades >> e é justamente isso. Quando a gente falava é como houve um desencontro de informações, a gente explicava isso quando a gente ainda não tinha decisão. Então a gente supunha que era o motivo da determinação e de fato isso se confirmou. Ou seja, o

histórico mostra eh o que aconteceu, tava em sigilo a decisão, agora ela foi tornada pública. Mas deixa muito claro. E aí nessa no final da página três, o Alexandre de Moraes, eu vou reiterar, diz o seguinte: sobrev e eu vou traduzindo também com uma tecla SAP para não ficar só no juridis. Perfeito. Ficar um pouco mais claro aí, ó. Contudo, é,

vieram ao eh veio ao processo informações indicando divergência entre quanto de arma de fogo registrada no nome do Bolsonaro havia e aquelas que foram efetivamente entregues aos órgãos competentes, o que, de acordo com Alexandre de Moraes evidencia em tese, ou seja, existe a suspeita da possibilidade de descumprimento da ordem do ministro e recomenda a adoção de providências destinadas a localizar e aprender os armamentos eventualmente mantido sob o poder do condenado. Depois ele fala que a permanência de armas de fogo em poder do executado Jair Messias Bolsonaro, quando já determinada sua integra entrega integral, revela a situação incompatível com a ordem judicial que foi dada anteriormente e justifica a adoção de uma medida constritiva destinada exclusivamente à localização e apreensão dos armamentos. E aí explica que embora a defesa sustente tal coisa, eh, ainda inconsistências nas informações, porque a versão apresentada, de acordo com o ministro, diverge dos dados constantes dos registros existentes e não foi acompanhada de documentação idônea, capaz de comprovar a localização do armamento. Ou seja, que a defesa apresentou o endereço e o celular da empresa eh de onde foi comprada a arma para ser dada de presente para Bolsonaro, mas que não houve a apresentação de um documento oficial dessa papelada comprovando tudo isso. E aí ele fala que a inviolabilidade domiciliar constitui uma das mais antigas e importantes garantias.

É para justificar que só entra na casa de uma pessoa quando há de fato motivo. E aí a parte jurídica para tal e aí explica parte, perdão, Té, qual parte só pra gente tirar novamente aqui da tela isso que a gente tá aqui só para vocês entenderem pisando em ovos, porque tem ali alguns endereços, informações e que a gente vai aqui entendendo o que diz respeito à empresa, o que pode dizer respeito à vida privada de alguém. Então, na página quatro, >> no final da página quatro, o ministro, >> final da página quatro, >> ele fundamenta juridicamente a decisão dele, dizendo que a inviolabilidade domiciliar é uma das mais antigas importantes garantias individuais de uma sociedade civilizada. E aí, eh, diz que ela só pode ser, eh, eh, rompida essa inviolabilidade se, de fato houver um fundamento de direito. E aí afirma que não é um caráter absoluto e não deve ser transformado em garantia de impunidade, de crimes que eventualmente em seu interior se pratiquem. Ou seja, não se

pode entrar na casa de uma pessoa por qualquer razão. Tem que ter algum motivo eh eh fundamentado e aí a suspeita de uma possível prática de crime justifica essa eh essa entrada e a quebra desse direito de maneira muito esporádica e pontual. E aí ele justifica a decisão dele, que é aquele ponto que a gente mencionou já na página cinco. No final tem o endereço do ex-presente, mas na página cinco ele fala: "Na presente hipótese, a discrepância entre as informações constantes nos autos e aqueles posteriormente apresentadas pela defesa torna imprescindível a adoção de busca e apreensão domiciliar para assegurar o efetivo cumprimento da ordem judicial de entrega integral das armas de fogo e afastar qualquer dúvida quanto à permanência de armamento sob a posse direta ou indireta de Jair Bolsonaro." Diante do exposto ele cita o artigo da lei e do regimento interno do Supremo.

Ele determina a busca e apreensão a ser cumprida no endereço do ex-presidente da República. E aí ele menciona o que que ele procura para afastar e não ter nenhum tipo de dúvida sobre se tem arma ou não. Busque apreensão na casa do ex-presidente com a finalidade específica de localizar e apreender todas as armas de fogo, munições, acessórios e documentos de registro que eventualmente existam no local. Temos aí, portanto, o documento. São cinco páginas que embas porquês desta operação de hoje, por qual motivo a Polícia Federal foi até a casa do ex-presidente da República, as divergências quanto a escrita, o número, alguma informação nesse número de série de um armamento e todas as questões que envolvem o ir até a casa do presidente da República, oficialmente ex-presidente da República, ele Jonas Maia, está com a gente também neste breaking news para que nós possamos ouvi-lo. Jonas, o que

desse documento te chama atenção? Quais são os detalhes que você quer destacar? E se for alguma página específica, você me fala que eu já na parceria contigo acho essa página aqui, El Jonas, >> já vou falar logo a página, Elisa, página quatro. E é o que me chama a atenção dessa decisão do ministro Alexandre de Moraes, é que ele tá falando: "As informações não estão batendo, a defesa tá dizendo uma coisa, o registro tá dizendo outra coisa e a Polícia Federal tá com outra informação também. Então, por isso que essa busca e apreensão foi determinada pelo ministro para esclarecer onde estão, se há outra arma em posse do ex-presidente Jair Bolsonaro. Inclusive, uma informação

apurada agora a pouco também é que essa decisão é de ofício do ministro. Isso significa que ele não foi acionado pela Polícia Federal para realizar essa busca e apreensão na casa do ex-presidente. Justamente nesse histórico que o Telcur trouxe muito bem pra gente das armas e das decisões que o relator desse caso já tinha colocado ali. Um dia tal ele falou tal coisa, um dia tal determinou tal coisa, apreensão, entrega de arma, mas aí chegou algum ponto que ele disse: "Pera, isso aqui tá diferente, informação tá desencontrada, então vamos cumprir essa busca e apreensão para esclarecer ou pelo menos avançar em algum ponto que esteja ainda em dúvida. E é por isso que aí eu chego à página quatro que eu mencionei agora a pouco, que ele deixa muito claro que a inconsistência de informação, uma palavra que é usada pelo ministro aí na decisão que foi retirada, retirada o sigilo agora pouco pelo Supremo Tribunal Federal, ele diz o seguinte: "Embora a defesa sustente que uma das armas, que é uma espingarda maestro, aí tem todos os registros aí, eh, que tenha permanecido desde sua aquisição sobre a guarda da empresa X lá no Rio Grande do Sul. A tal

circunstância evidencia inconsistência das informações prestadas pelo condenado. A Larissa Rodriguez, que tá com a gente e daqui a pouco entra no live CNN também fez uma lista pra gente de onde estão, onde estariam todas as armas do ex-presidente e uma delas é justamente essa que está ou que estaria segundo a defesa do ex-presidente no Rio Grande do Sul, que ele recebeu de presente e nunca retirou. Então está no nome dele, está lá. E a polícia aí tá dizendo que onde está. Na verdade é essa inconsistência de de informações que levantou essa operação, essa busca e apreensão determinada pelo ministro Alexandre de Moraes. Há um outro ponto

também dessas armas do ex-presidente. Seis foram entregues pelo exército. A defesa disse na época que tinham oito com exército. O exército respondeu: "Temos seis. Entregamos as seis para a Polícia Federal. Outras duas não estão

com a gente. Aí a Polícia Federal diz também, onde estão as outras armas? Já foram recebidas. A defesa entrou dizendo que duas já estavam com a Polícia Federal, que foram entregues lá em 2023. E aí, justamente também há nessa decisão o ministro determinando um ponto para a Polícia Federal, que a PF se certifique se está na posse de uma carabina. Eli

Jonas, perdão, qual ponto é esse para eu acompanhar aqui junto no documento? Determinei ainda que a Polícia Federal, perdão, perdão, eu me perdi aqui nas informações. >> Creio que essa é a três, Elisa. >> Tá, deixa eu voltar aqui na três. >> Eu separei aqui, >> determinei ainda.

Ah, pronto, encontrei ele. Jonas, bora lá. Desculpa te interromper. >> Que além de realizar essas buscas e apreensões, o ministro também determinou aí uma tarefa, um dever de casa para a Polícia Federal. Elisa, porque a defesa diz que entregou duas armas do ex-presidente para a PF lá em 2023.

Então, tá determinando paraa polícia, tá aí, tá com vocês? Como é? Onde está essa arma? Determinei ainda que a Polícia Federal certificasse se está de posse da carabina, fuzil, caracal, número de série X, calibre, tal, etc, etc, etc, etc, etc. e que em caso positivo realize a imediata apreensão e guarda das mesmas vinculada ao presente processo. Esse

processo que levou à condenação ex-presidente Jair Bolsonaro. Esse é um ponto também que tá aí em relação a dúvidas, eh, inconsistência de informações, desinformações, informações desencontradas, a melhor palavra a ser usada em todo esse ponto. Então, a grande questão dessa decisão e dessa busca e apreensão aí é a questão de se essa arma que a defesa diz que está com a PEF, está com a PF, se aquela arma que a defesa diz que está no Rio Grande do Sul, que foi um presente para o ex-presidente Bolsonaro, está lá, se ela não for usada, se ela está sendo sendo usada por outra pessoa. E aí entra no terceiro ponto também, que é aquela arma que foi apreendida pela Polícia Militar do Distrito Federal aqui, que agora está em posse da Polícia Civil do Distrito Federal. Uma arma que foi levada pelo por um segurança do ex-presidente que já foi do GSI, para ajustar algum ponto que estava ali quebrado, eh, segundo a defesa do ex-presidente. E aí o Té Curi

trouxe muito bem a questão do número de série da arma, que houve uma troca na letra. O número de série de uma arma é como se fosse o CPF de cada pessoa. Cada arma tem o seu registro, não pode mudar o número de série. Aquilo ali é a questão da identificação. Se muda, então há uma consistência de informação. Então

tudo isso para esclarecer quantas armas, quais armas e onde estão as armas do ex-presidente Jair Bolsonaro que não estão com a Polícia Federal. Elisa, >> o Eli Jonas Maia trouxe nessa explicação e você vê que fantástico, né, nós estarmos aqui ao vivo construindo esse grande quebra-cabeças que é o ao vivo. O Eli Jonas explicou: "Ah, não foi algo de ofício." E aí eu vou me apegar a este e a esta parte. >> Foi foi algo >> Ah, não, perdão, que foi ao contrário >> que não foi provocado, foi algo de ofício. Maravilhosos. Eu vou me apegar

nessa parte que é justamente o que eu jogo aqui pro T Curi. Um ministro relator responsável por um assunto, por um documento, ele pode, então o rito permite, é assim que funciona. Ah, tô analisando aqui, tem algo que tá mal explicado. Então, ele mesmo pode decidir para além da Polícia Federal provocar dizer: "Ó, senhor ministro, precisamos fazer isso." Pode partir também essa atitude do próprio relator diz respeito ao trabalho dele. Isso é super natural.

>> Pode ser. é super natural, porque é ele quem tá conduzindo e quem vai tomar a decisão. Se ele tá com informação que é contraditória, se é informação que não tá clara e que precisa ser explicada, o ministro pode tomar essa decisão de ofício. E é por isso que não há uma representação da Polícia Federal, não há uma provocação também da procuradoria geral da República. para além da PF dizer: "Olha, tem alguma coisa errada aqui, não tá batendo tal coisa, porque a Polícia Federal também eh é uma da, o Elon explicou, uma das responsáveis por acautelar, por guardar eh algumas dessas armas nesses armamentos. Então,

>> organiz >> talvez nem ali tenha ficado claro pra Polícia Federal. podia ter partido sim da procuradoriaal da República, eh, dito: "Olha, eh, não tá claro aqui onde tá cada coisa, eh, e, e relacionado, mas partiu do próprio ministro e não há um problema com relação a isso. É algo que acontece, porque ele determinou diante das dúvidas que surgiram e das informações não batendo, porque o que vocês estão vendo na tarja aqui embaixo nesse momento é o fundamento da decisão, discrepância. Eh, eh, foi dito uma coisa, aconteceu outra. na percepção do ministro.

Obviamente a defesa disse que foi tudo explicado e que tudo ficou claro na determinação e eh expressou ali, demonstrou um descontentamento com eh um incômodo com a decisão de hoje do ministro Alexandre de Moraes. Mas o que a gente tem é uma decisão de ofício, é um palavrão jurídico, mas que diz respeito a o que significa na prática que partiu do próprio ministro da decisão. Então, a ordem de uma busca e apreensão para que a Polícia Federal fosse até a casa, vasculhasse para ver se tinha munição, documento de certificado de eh atirador, de colecionador, eh eh de atirador esportivo, e isso tudo partiu do próprio ministro Alexandre de Moraes sem que houvesse provocação da Polícia Federal ou da Procuradoria Geral da República. É isso que o termo de ofício significa e é algo justificado porque há essa, é desinformação, essa discrepância, dados que não batem sobre as armas que foram identificadas e as armas que de fato chegaram aos locais onde elas deveriam ter chegado. Diante desse vazio, desse desse gargalo, o ministro toma essa decisão e de acordo com a defesa, nada foi encontrado. Então, mostrando que eh

eh o que foi eh o essa confusão deve agora ser justificada, deve ser eh eh resolvida na e solucionada no âmbito do processo. >> E vai dar muito debate, hein? Portanto, o documento assinado por Alexandre de Moraes, em que ele afirma que a discrepância de informações baseou ou embasou essa decisão, né, essa operação da Polícia Federal. Voltamos com este assunto em instantes aqui no live CNN com Telcuri, com El Jonas Maia. Está também aqui na home do nosso site.

Polícia Federal faz buscas na casa de Bolsonaro à procura de armas. E agora expusemos a vocês o documento que acabou de cair o sigilo e você assim mais do que rapidíssimo já acompanha isso com a gente aqui na CNN Brasil. Além disso, atenção, estamos acompanhando Oriente Médio, Donald Trump e presidente do Irã. As questões, o negócio tá bem sensível. Na região, governabilidade no Brasil caminha para manutenção de tensões. Tá

aqui mais uma um levantamento/ra análise sobre o Brasilzão e o risco geopolítico do nosso país. E temos o mundão do esporte. Mas no esporte não é só Copa do Mundo que embasa esse cenário. E é sobre isso que a gente fala agora. [música]

Temos uma boa notícia para o nosso vôlei feminino. Sim, o Brasil estreou muito bem na terceira semana da Liga das Nações. Vitória de três sets a diante do Japão. E Japão já sofreu com a gente na Copa do Mundo e agora perderam para as nossas maravilhosas atletas da seleção feminina de vôlei. Seleção de José Roberto Guimarães. Venceu por três sets

a um. Foi agora de manhã. em Osaka, lá na Terra delas. A seleção então chegou à oitava vitória em nove partidas e voltou paraa vice-liderança da competição com a mesmíssima pontuação dos Estados Unidos. O Brasil volta à quadra na sexta-feira [música] para enfrentar a Polônia. Vamos

de tênis também. Temos aqui notícia que é um mundo impressionante o quanto tem gente apaixonada por tênis, hein? O Brasil segue vivo na briga por um título em Wimbod ou Wimbledon. Luía Stefanie e Gabriela da Brovsk garantiram vaga nas quartas de final da chave de duplas femininas do Gran Islã Inglês. A parceria entre a brasileira e a canadense venceu as americanas Storm Hunter e Cat Mcnelly por dois sets a 0.

Com resultado, Luía repetiu o melhor desempenho da carreira nas duplas femininas em Wimbledon. A dupla chega embalada com sete vitórias consecutivas maravilhosas após o título conquistado em Eastborne, também na Inglaterra. Agora o que acontece? Elas avançam para as quartas de final. Muito bom. Parabéns a nossa atleta

brasileira nessa dupla com a canadense. Temos também informações sobre o COI, Comitê Olímpico Internacional, suspenderam provisoriamente a punição imposta ao Comitê Olímpico Russo. Pois é, e deu um passo importante, viu, pra reintegração do país ao movimento olímpico. Essa sanção, vamos lembrar aqui, tinha sido aplicada esta em questão em 2023, depois que a Rússia reconheceu conselhos olímpicos em regiões ucranianas que estavam ocupadas. Segundo o COI, o Comitê russo garantiu que não mantém e nem manterá atividades nessas áreas da Ucrânia. A presidente da

entidade, a Kirst Koventri, afirmou que os atletas não devem ser punidos pelas ações de seus governantes. Ainda não existe a definição se a Rússia poderá voltar a competir com a bandeira da Rússia, né? as cores, o hino nos Jogos Olímpicos. Em 2024 em Paris e nos jogos de inverno de Milão [música] Cortina, alguns russos foram autorizados a participar, mas como atletas neutros, sem estarem ali com bandeira, cores e hino. Partiu o intervalo. Olha, todo dia eu

digo jornalzão. Aí pode ser que você pense repetitiva [música] ela, mas aí o que acontece? Começa o Live CNN e a gente tem mais um jornalzão cheio de notícia, muita coisa [música] acontecendo. Em instantes a gente volta com a informação da operação de buscas por armas na casa de Jair Bolsonaro. Tem o Pix da pensão alimentícia. [música]

Ainda hoje a gente fala de tecnologia, hein? Tem a nossa parceria com a galera do canal Tec. Até já. [música]

>> Estamos de volta, hein? E aí é o seguinte, a qualquer momento, eu vou te atualizar aqui a informação sobre Jair Bolsonaro, mas a qualquer momento tem a previsão de uma fala do presidente dos Estados Unidos. E como a gente tá nesse momento de Oriente Médio, conflito estreito de Ormus, novos ataques, acusações, o negócio, infelizmente, a gente não queria falar isso, mas é isso, a realidade, o negócio voltou a a ficar complicado por lá. Então, a qualquer momento, a gente vai interromper aqui para acompanhar o que Donald Trump vai dizer se isso se mantiver na programação, tá? Tava previsto 10:30, são 10:36, nada começou. A gente tá aqui

conectado, inclusive com a CNN nos Estados Unidos, tá? Eh, e Trump que diz que Estados Unidos devem atacar o Irã novamente hoje. Quanto ao assunto ligado ao presidente da República, reitero, operação já acabou. A Polícia Federal fez buscas à procura de armas. A gente mostrou agora a pouco para vocês o documento explicando quais são as informações que basicamente você tem eh entre as análises feitas pelo relator responsável por alguns dos assuntos, mas principalmente esse em questão de Bolsonaro, que a Alexandre de Moraes ao analisar encontrou algumas inconsistências e a defesa, assim que a operação começou hoje, a defesa fez uma postagem, tá aqui na matéria, inclusive, ó, acabo de sair da residência de Jair Bolsonaro.

E eu vou repeti-la porque desde então foi a única coisa que foi dita publicamente, tá? A gente tem a missão aqui, estamos tratando do assunto, falando por vários minutos, então normal, básico, é reiterar o que diz a defesa, sempre o direito de resposta. E publicamente é essa que foi dada, tá? O mandado buscava armas, munições, acessórios e documentos de registro. A defesa já tinha informado previamente o [roncando] paradeiro de todas as armas.

Então o advogado diz: "Olha, o que vocês estão procurando barra questionando barra querendo saber, a gente o que diz a defesa? A gente já tinha explicado. Resultado, nada foi encontrado." E aí encerra dizendo, é lamentável que um ex-presidente da República ainda seja submetido a esse tipo de ação. Nós temos essa postagem aqui em nossa matéria também.

Deixa eu só confirmar aqui. Ah, pronto. Aqui tem o tempo. Ó, os agentes permaneceram. Tá pequenininho demais isso aqui, né? Deixa eu aumentar

esse zoom. Os agentes permaneceram cerca de 50 minutos na casa de Bolsonaro, de acordo com a postagem do advogado. E aqui que eu já expliquei para vocês sobre Alexandre de Moraes. E aí o que eu também citei e reitero aqui, Carlos Bolsonaro, filho do ex-presidente, também falou sobre a operação. Ninguém aguenta mais tanta perseguição, tanta injustiça e tortura. Nós estamos aqui

acompanhando essas questões e o que diz respeito à segunda justiça, divergências nas informações sobre o que é de eh o que pertence a Jair Bolsonaro, se tudo foi devolvido, se foi entregue, se tem divergência entre armamento, munição e aí a defesa que continua trabalhando para defender o cliente, tá? A gente volta em instantes para falar sobre este breaking news aqui. Busque apreensão na casa do ex-presidente da República. Vamos virar o disco e agora respirando aqui pra gente trazer o assunto que eu citei na abertura do jornal. Deixa eu caminhar um pouquinho mais aqui para continuar minha minha andança até o outro lado.

Brasilzão é muito grande, né? E também é grande o número de mães que criam sozinhas as suas crias. Mães solo, 11 milhões de mulheres aproximadamente criam sozinha porque querem eventualmente sim, pode haver uma porcentagem, acontece relacionamento, mas majoritariamente, gente, é o pai que foge do mapa, toma um chá sumiço, não tem responsabilidade, não paga pensão, não quer saber como é que tá essa criança. E nem tô falando aqui sobre a consequência na vida adulta, né, para uma criança completamente desamparada com a sensação de que não é amada por quem a colocou no mundo. Isso é uma outra questão super sensível também. Mas

vamos aqui nos ater a regra. O homem precisa pagar pensão. E tem homem que, no caso, se comporta com uma criança que não paga nada, foge e dane-se a situação da família. O Congresso Nacional aprovou agora uma regra que segue paraa sanção do presidente da República. É uma lei que cria uma cobrança automática da pensão alimentícia. ão chamando de Pix

pensão alimentícia. O texto foi aprovado no Senado, permite o desconto direto na conta bancária do devedor. Tá entendendo? Tem dinheiro o Pix, gente, vai lá e rola e tente pagar sim ou sim essa pensão alimentícia. É isso, Gabriela Veras, para reduzir, né, a quantidade de gente que simplesmente é irresponsável e foge da responsabilidade de eh existir diante da criação de um ser humano, de um filho, de uma filha.

>> Oi, Elisa. É isso. Bom dia a você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Esse projeto que passou ontem no Senado, vem aqui agora pra presidência da República, paraa análise do presidente Lula, permite que a pessoa acione a justiça para que esse pagamento da pensão alimentícia seja feita de forma automática. Seja feito de forma automática. Aqui a gente relembra que

atualmente esses valores podem ser descontados de forma automática, mas somente do contracheque, né? quando aquela pessoa que tem que pagar a pensão tem um tipo de vínculo empregatício, mas nesse caso do projeto que foi aprovado, esse valor tem que ser descontado diretamente da conta, caso naquele momento da cobrança não tenha, a pessoa não tenha o valor naquela conta, as instituições financeiras poderão inclusive bloquear os ativos financeiros até que essa pensão seja paga. Foi um projeto eh que já foi aprovado na Câmara dos Deputados em abril do ano passado. Estava precisando de um despacho da presidência do Senado Federal para que o texto fosse aprovado por lá. Também foi aprovado ainda ontem no Senado e agora, como eu disse, segue aqui para análise presidencial com a expectativa alta de sanção do presidente Lula. O objetivo

desse projeto é fazer com que haja aí uma diminuição da burocracia para que, de fato, a pessoa que precisa aí dessa pensão alimentícia não se submeta à justiça para, enfim, falar que tá em atraso para que haja essa cobrança e, principalmente diminuir esses casos que você trouxe inclusive no início do jornal, no início do live aqui, né, Elisa, essa questão da falta de pagamento, do descumprimento dessas decisões. judiciais. Além disso, o projeto também vai determinar que o CNJ, o Conselho Nacional de Justiça, possa ceder algumas informações sobre os pagamentos e cobranças para facilitar o cumprimento desse tipo de decisão judicial. Na prática, né, esse projeto permite que essa cobrança seja feita de forma automática nas contas, né, nos vínculos bancários. Tudo isso deve ser informado pela justiça no momento em que a pensão for estabelecida. Tanto o valor

estabelecido quanto a manutenção desse valor também a data melhor para que essa cobrança seja feita e claro os dados bancários para que essa para que esse pagamento seja feito aí, portanto, de forma automática. Elisa, >> muito bem. E que existam as responsabilidades. Obrigada, Gabriela Veras. O ideal é que não precisasse existir qualquer lei, né? Nada. Não tem

que existe lei, basta a pessoa ter a responsabilidade. Poxa, você precisa de dois seres humanos para colocar um terceiro no mundo, né? Então, se tem dois seres humanos, são os dois que t cuidar disso, ter responsabilidades. Mas como tem gente que não tem responsabilidade, tem de ter lei. E já existe inclusive aquela que prende, né, quem não paga pensão. Mas aí, ó, tão

avançando, tá entendendo? Quando diz: "Ah, não tem dinheiro, não posso pagar qualquer coisa que seja, agora tem esse Pix automático". E isso eh no juridiquez da coisa visa eh melhorar esse processo, reduzir algum desgaste que já é gigante para uma mãe que tem que exigir o básico, quer que o outro pague pensão e deixa mais célere o processo, melhora na justiça todo esse processo, tá? Diante da irresponsabilidade de quem põe no mundo e desaparece. >> Desculpa, Telé Curi, tô tô azeda hoje.

>> É mais uma forma, né? Porque e de antecipar problema, porque, por exemplo, os estádios aqui de São Paulo já conseguem eh prender na hora por conta do reconhecimento facial. >> Verdade. Tu tentas fugir, no caso, ainda bem as coisas estão caminhando para que você seja responsável, né? E e a gente entende até aquela parcela da sociedade que faz vários comentários machistas, né? Ah, mas a mulher também colocou no

mundo porque quis, gente. Aí só sessão de terapia e algumas gerações de reflexão para você entender que a responsabilidade é dos dois. Vamos aqui falar de um outro assunto que de leve não tem nada, né? Sai de uma bucha, gente, vai pra outra. Vamos falar sobre o tarifaço sugerido por Donald Trump ou Donald Trump, a depender da sua pronúncia. Depois das audiências

públicas em Washington, o governo brasileiro agora espera uma nova reunião e na semana que vem deve ocorrer essa nova reunião. Ou seja, estamos com uma grande interrogação se essas audiências valeram de algo, valeram de quê, né? Débora Oliveira, nossa analista de economia, nos explique, por favor, como fica. Bom dia para você, Elisa, pro Té, para todo mundo aí que tá nos acompanhando. Elisa, o que fica é que realmente, de acordo com algumas fontes que eu venho conversando, pessoas que estavam lá acompanhando também essas audiências que estão acontecendo, já é dada como certa que a gente vai ter realmente essa tarifa sendo executada para o Brasil. é praticamente impossível

reverter, tipo zerar, anular qualquer tipo de aplicação de tarifa e tem um sentido por trás dessa história. Essa investigação vem acontecendo desde o ano passado. Audiências inclusive também já vem acontecendo desde o ano passado no âmbito daquela sessão 301, ao que a gente já tem acompanhado. Nesse meio tempo, a gente teve aquele tarifaço de Donald Trump sendo derrubado pela própria justiça americana. Você que tá em casa deve se lembrar disso. Tínhamos

ali tarifas sendo aplicadas, isso foi derrubado pela justiça americana e no final das contas o governo americano busca retomar isso de alguma forma. O Brasil não é o único que está nessa mira. Também tem investigações acontecendo contra outros países. Esse é o ponto importante que a gente precisa considerar. Por que disso? Porque dada

essa situação e dado o encaminhamento das conversas que tivemos até então, que foram muito produtivas, de acordo com todas as pessoas que eu cheguei a conversar, inclusive mais cedo também conversei com o José Pimenta, que é sócio da BMJ Consultoria, também colunista agora aqui do CNN Money, ele segue com a gente, inclusive ele está lá nos Estados Unidos, participou dos dois dias inclusive dessas audiências e o que ele me disse foi exatamente isso. Foram conversas muito objetivas, muito criteriosas, diferente das conversas que aconteceram no ano passado, nas primeiras audiências que aconteceram, que eram muito abrangentes, tava tudo meio que voando ainda, tava muito solto, perguntas muito abrangentes. Dessa vez os dois lados estavam muito preparados. Então, tanto o lado do governo americano como também daqui do setor privado, representando também os setores aqui do Brasil que apresentaram critérios e chegaram nos comuns acordos para poder, olha, entender quais são esses produtos brasileiros, até que ponto eles são realmente dispensáveis ou não pra economia americana, eles são passíveis de substituição ou não? Então, os representantes brasileiros, assim como empresas americanas que saírem em defesa do Brasil, conseguiram colocar tudo isso na mesa. Esse é um ponto. Mas ainda

assim >> o que ele vê é que a percepção, o entendimento depois desses dois dias de audiência é que é realmente irreversível. Todos entendem dessa forma. E aí o setor privado buscou a a focar, sabe no quê, Elisa? na extensão daquela lista de exceções. Lembra que a gente tinha desse tarifá uma lista de exceções, como por exemplo, o café, que tinha nas suas várias formas o café ficando isento dessa tarifa. A gente

tinha a carne, o suco de laranja, enfim, era uma lista extensa de 700 produtos, mas, por exemplo, na lista dos cafés, o setor de café, o café solúvel, ele tinha ficado de fora do tarifá, tinha ficado de fora da lista de exceções. >> Alguns produtos tinham tipo sobrevivido, né? Exatamente. Então, qual tem sido a estratégia nesse momento? Colocar na mesa, e foi o que foi feito durante essa audiência, a necessidade do mercado americano, desses produtos brasileiros e tentar focar em expandir essa lista de exceções. Anular totalmente a tarifa é

inesperado. Llor, não acreditam que realmente vai conseguir tirar totalmente ou que não vai. E isso vale lembrar que trata-se, essas duas audiências que aconteceram entre antes e ontem, ontem, trata-se daquela tarifa de 25%. ainda tem outra audiência acontecendo em paralelo por causa do ah do talvez não combate o eh o do Brasil não ter conseguido combater o suficientemente o produto vindo para o Brasil do trabalho forçado. A gente tem que tentar eh colocar isso muito bem em palavras, Elisa, para não ficar dizendo assim: "Olha, no Brasil está tendo trabalho for que sabemos que, né, lá nos submundos a gente sabe que existe toda exatamente".

Mas o que os Estados Unidos aponta é que o Brasil não combate ou não eh pune aquelas pessoas que vendem produtos que vem do trabalho forçado. >> E aí, aí isso é uma outra investigação em paralelo que daria no resultado de uma tarifa de 12,5%. Essas audiências ainda devem acontecer. Desse dessa tarifa de 25%, que eram as audiências desses dois últimos dias, a decisão final sai no dia 15 de julho. Então o que que a gente precisa esperar nesse momento? o dia 15 de julho, semana que

vem, >> 7 de Ali tá tá fazendo aqui as continhas [risadas] aqui, ó, 8 9 10 11 de julho é o prazo final pro governo americano eh decidir o que que vai fazer realmente ou não. O setor privado e quem estava lá acompanhando as reuniões, que considerou que foi muito produtiva, realmente não tô muito mais técnico, >> ufa, que bom. Aí sim acredita que a gente não deve zerar totalmente, anular totalmente, até porque não é o Brasil o único na mira dessa história, mas que a gente pode conseguir uma lista de exceções, como a gente tinha anteriormente, porque eh eh há um entendimento da necessidade e eh da dependência dos Estados Unidos para diversos produtos e eu parte deles vindo aqui do Brasil. Você vê como é interessante nós termos aqui nossos dois analistas juntos, porque a Débora traz o olhar dos setores, é a galera que fica pensando assim: "Por favor, gente, não politiza, não faz isso, não, não me complica aqui, porque eu tô tendo de resolver meu setor, quanto mais politizar, pior." Mas aí quando a gente traz o olhar do Té, analista de política, Débora trazendo a economia e o Té de política, a gente mergulha aqui nas questões de Flávio Bolsonaro, que foi apenas um entre vários, mas este um faz barulho.

Participou do último dia de audiência e criticou o governo Lula, que respondeu em nota acusando Flávio de não se posicionar contra o tarifaço, mas apenas defender um adiamento. aconteceu aquilo que nada de novo, né? Um lado acusa outro, que o outro lado acusa outro e aí fica nesse gato e rato eleitoral. O que aconteceu exatamente? Como é que tudo isso repercute? Como é

que fica o impacto político de toda essa acusação? >> O que aconteceu ontem foi um abastecimento do cabo de guerra eleitoral, né, que a gente já vinha acompanhando e já era previsto que iria acontecer. A gente falava sobre isso aqui ontem no live, um pouco antes do início dessa dessa audiência. Bom dia para Débora. que se junta a nós. E a

apuração dela vai na linha também do que, por exemplo, a Isadora Camargo trouxe, a nossa âncora do CNN Agro News dizendo que foi uma audiência marcada pelo pragmatismo, na mesma linha do que a Débora trouxe. E o que dstuou de acordo com as fontes, das duas inclusive foi o tom do Flávio Bolsonaro. Estuou porque é um é um tempo pequeno que ele tinha, tinha cerca de 5 minutos para falar durante essa audiência e todos foram abastecidos com eh eh dados técnicos, com critérios eh e que seguem os fundamentos econômicos para explicar essa relação entre os países e entre e sobre a necessidade de o governo brasileiro e sobre o país como um todo, a indústria, os setores da economia não serem sobretaxados nessa relação que não é uma relação prejudicial pro governo americano. Em linhas gerais, foi isso que foi trazido e que já vem sendo explicado pro governo norte-americano pelo governo brasileiro desde julho do ano passado. >> Pois é, já tem um ano isso, né? tem um

ano completando agora eh eh aniversário. Então no no o que o que aconteceu foi o governo brasileiro acabou não inscrevendo ninguém para falar pelo governo brasileiro, porque essas tratativas já vê acontecendo há um ano. Os observadores foram eh integrantes de associações, representantes de organizações e de entidades brasileiras, como CNI, por exemplo, eh, eh, abicalçados, enfim, uma série de setores brasileiros representados para eh trazer sua perspectiva ao seu lado. O Flávio Bolsonaro foi e trouxe esse tom e esse teor político. Não à toa, o que se sucedeu a partir daí foi uma série de eh notas. O governo brasileiro criticou

nominalmente a participação do Flávio Bolsonaro, disse que ele defendia o adiamento e não o cancelamento da imposição de tarifas. Na sequência ele teve de se explicar dizendo: "Não foi o adiamento que eu defendi, foi de fato cancelamento, mas ao mesmo tempo ele pede para esperar por 90 dias, que é o prazo para conclusão das eleições, apostando que pode vencer as eleições aí a situação vai ser diferente com os Estados Unidos". então acaba trazendo e afastando os critérios técnicos e da discussão econômica com base em números e trazendo, obviamente esse e essa o teor político, a toda a treta política que envolve os dois lados. Um um lado apontando que há um traidor da pátria, o outro apontando que também tá defendendo a soberania brasileira. Mas ao menos se retroalimentam, né?

>> Se retroalimentam, mas já há um ano não se chegou a nenhum lugar. E é natural que não chegue a nenhum lugar, porque são dois lados opostos, uma eleição polarizada, as vésperas dessa eleição polarizada. Então a gente tá três meses, três meses, agosto, setembro, outubro, três meses as eleições. E quando completar o prazo para a a implementação dessas tarifas que são eh não tem como driblar de acordo com a apuração da Débora, eh o dia 15 marca um mês antes do início da corrida eleitoral, da propaganda eleitoral. Então você v o forte de tensão, de desgaste, de debate e de queda de braço, vai se intensificar ao longo das próximas semanas. Eu tô aqui ouvindo o

Té, só pra gente fechar aqui o assunto, os setores, né, Débora, que estão ali pensando, vamos ser técnico, gente, por favor, Brasil, nunca te pedi nada, dá uma refecida nisso aí. 5 minutos, né? 5 minutos de uma fala em meio a várias. Eu imagino que a sensação pros setores que estão defendendo é de ver, foram dois dias de reunião, foram dois dias de audiência, então pesou, eu acredito que muito essa parte da da dos pontos importantes que foram colocados de maneira muito técnica. Realmente, pelo menos do que eu ouvi das pessoas que eu conversei, isso teve uma relevância muito grande.

>> A ver, hein, o que virá por aí. Vamos trazer aqui a Duda Cambraia para conversa, porque nós temos uma questão eh que envolve Estados Unidos, Brasil, mas é outra seara. O chefe do Itamarati, que é o ministro Mauro Vieira, deve ser ouvido dentro de uma comissão, comissão de Relações Exteriores do Senado, para explicar um documento que foi enviado à Câmara dos Deputados que menciona a possibilidade de ações militares dos Estados Unidos contra o Brasil. Tudo isso naquele bojo do assunto de classificação de terrorismo, lembra, né? Para algumas organizações terríveis e criminosas aqui do Brasil.

Duda Cambraia, bem-vinda.

>> Obrigada, Elisa. Bom dia a você. Bom dia a todos que acompanham o Live CNN. Elisa, pois é. A comissão de relações exteriores, então, do Senado Federal convidou o ministro de Relações Exteriores do Brasil, o nosso chanceler Mauro Vieira. A gente lembra aqueles,

aos nossos telespectadores, que um convite não obriga o convidado a comparecer de fato na comissão, diferente, por exemplo, de uma convocação. Então agora cabe ao Itamarati e ao próprio ministro Mauro Vieira decidir se vai ou não aceitar esse convite dos parlamentares. Fato é que toda essa manobra dos senadores acontece então após o envio de um ofício do Itamarati assinado pelo chanceler Mauro Vieira à Câmara dos Deputados na última semana. A gente relembra aqui que Mauro Vieira respondeu alguns questionamentos do deputado federal Evair de Melo, do PP do Espírito Santo, sobre justamente a classificação dos Estados Unidos, das facções brasileiras, Comando Vermelho e PCC como organizações criminosas. Nesse ofício de Mauro Vieira enviado então à Câmara dos Deputados na última semana, o chanceler deixa claro sobre a possibilidade de uma ação militar dos Estados Unidos em território brasileiro. Essa possibilidade, Elisa,

já estava precificada nos bastidores dos palácios, tanto aqui no Palácio do Planalto quanto no Palácio do Itamarati. Mas esse ofício então oficializa essa esse esse pensamento, essa preocupação do chefe do Itamarati em relação uma ação militar dos Estados Unidos em território brasileiro. Segundo então o documento, essa classificação dos Estados Unidos não trará benefícios concretos à cooperação internacional entre os Estados Unidos e o Brasil no que diz respeito ao combate ao crime organizado. Segundo também o Mauro Vieira, a classificação dessas facções poderia ter sido mais branda. Uma classificação de organizações criminosas transnacionais, segundo o ministro, já seria suficiente para aumentar essa cooperação entre os dois países. Elisa, agora quem já se

manifestou sobre esse assunto foi justamente o Departamento de Estado norte-americano, quem classificou essas duas facções como organizações terroristas. classificação essa que tá valendo desde o último dia 5 de junho, há quase um mês. Então, eh, o Departamento de Estado classificou esse posicionamento do ministro Mauro Vieira como sendo um absurdo. O senador e pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, aproveitou todo esse cenário para usar as redes sociais e criticar o Itamarati, dizendo que é preocupante que o Itamarati atue como um órgão de desinformação e mentira petista. Vergonhoso que o governo Lula seja desmentido por uma instituição estrangeira séria. Isso claro na nas

palavras do senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro. Elisa, essa comissão, essa sessão na comissão ainda não tem data. Parlamentar começa no próximo dia 18 de julho. Volto com você. Duda Cambraia conversando com a gente então ao vivo da capital, atualizando essa questão do Itamarati, a classificação de terrorismo, aquilo que tem de suspeita em cima, né, da possibilidade. Lembrando

que nós entrevistamos uma representante do governo dos Estados Unidos e oficialmente a posição deles é que não tem nada a ver com assuntos militares e o Itamarati informando um caminho diferente, dizendo que, ó, tem uma uma preocupação ali em cima desse assunto e vai ser ouvido nesta comissão dentro do Senado. Vamos de assunto internacional falando de guerra na Ucrânia. Deixa eu mostrar para vocês aqui o território ucraniano, a nossa imagem de satélite. O que nós temos de atualização sobre esta parte do planeta? A Rússia, que fica aqui do lado direito do mapa, certo?

Lançou o terceiro ataque aéreo contra Kiev em menos de uma semana. Com isso, uma mulher morreu, outras duas ficaram feridas. A informação que a gente tem, pessoal, é que Moscou disparou drones e também mísseis balísticos. Segundo o prefeito da capital ucraniana, Kiev, os ataques causaram incêndios em uma área de armazenamento e em um prédio. Tanto que vocês estão vendo aí as imagens.

Desde o começo de julho, pelo menos 60 pessoas morreram em ataques na cidade, que é a capital da Ucrânia, Kiev. E Kiv, ou Kiv, a segunda maior cidade da Ucrânia, também foi alvo da Rússia durante a noite. Os disparos ocorrem em meio à cúpula da OTAN. que ocorre na Turquia, onde o presidente dos Estados Unidos se reuniu com o líder ucraniano, Volodimir Zelensk. Segundo o americano, a escalada na guerra pode criar condições para um acordo de paz. É isso.

Diz que a escalada na guerra pode criar condições para um acordo de paz. ataque em Kiev e também em Kiv ou KIV, que já fica aqui, ó, nas proximidades com o território russo. Hoje faz duas semanas, duas semanas que a Venezuela foi atingida pelos terremotos que causaram ali quase 3.700 mortes. Desculpa virar tão rápido aqui, gente, mas eu tô indo pelo lado contrário, pelo Oceano Pacífico, pra gente chegar aqui até o território da Venezuela. Cerca de 16.000 pessoas

ficaram feridas. Outras 18.000 desabrigadas. As imagens são inacreditáveis. Olha aí essa imagem aérea. Metade da cidade nessa parte

deixou de existir. Acabou, veio abaixo. Casas, hotéis, escolas, tudo veio abaixo. Voluntários fazem agora, abrem covas. Voluntários estão ajudando a abrir covas para as vítimas, enquanto ajudam moradores a encontrar os familiares. Cerca de 100 pessoas foram

enterradas em um cemitério ao país e que foram identificadas apenas por um número vinculado aos registros do necrotério. O principal diplomata dos Estados Unidos no país disse que a Venezuela atendeu aos pedidos para avançar na proposta humanitária após as críticas recebidas por Delc Rodriguez, a presidente interina. Saindo aqui da América do Sul, ainda seguindo em nossa América, mas subindo aqui para a América do Norte. O que a gente tem de notícia sobre Estados Unidos? Um arranha em construção na cidade de Nova York precisou ser isolado após as colunas que mantém a estrutura de pé entortarem. O prédio fica muito

perto, inclusive do consulado brasileiro. Vejam aí as imagens. A estrutura simplesmente entortou. Tão vendo? Essa é uma imagem, inclusive feita de dentro dessa estrutura. Colunas

do 21º andar começaram a ceder e os tijolos caíram na rua. Inspetores encontraram várias rachaduras, inclusive, e pisos cedendo. O prédio é a antiga sede da Pfizer e passava por uma reforma. Todos os funcionários que trabalhavam na obra foram retirados com segurança, não ocorreu nenhum problema e tudo mais. Eu digo problema físico para essas pessoas, né? Porque realmente é

algo a se preocupar. Até agora não há relato de feridos, tá? Essa é a informação mais importante. Além do arranhacel, nove prédios nos arredores, incluindo o edifício do consulado brasileiro, foram isolados por precaução. Então, nós estamos falando de um prédio que fica aqui na cidade de Nova York, New York City. E a gente

compartilha com você a informação. E aqui toda a ilha de Manhattan, que é tão óbvio para quem, se você já foi, é óbvio, né? Mas para quem não foi, nada é óbvio quando você não conhece ou não sabe a resposta. E a nossa missão é que é sempre contar tudo para vocês, certo? Assim como quando a gente fala de celular dobrável.

Vamos falar sobre isso. Celulares dobráveis estão na moda há algum tempo. O celular em si não é uma novidade, mas eles são funcionais no dia a dia. Afinal de contas, já superamos essa dúvida e aí já foi atestado. Não, beleza, o celular dobra, é diferentão e funciona. Esse

debate tomou a internet depois de boatos que uma versão dobrável de um iPhone chegaria ao mercado. Será? É assunto pro CNN Tech.

O do não é óbvio. Inclusive, tem um quadro no canal Tech que eu faço que é não é óbvio e você não tem obrigação de nascer sabendo. E é sobre conceitos básicos assim. >> Isso porque a galera que manja de um assunto fica achando que [música] tudo é óbvio. Outras pessoas com isso. Eles viram

gateekepers da informação e vão afastando novas pessoas do assunto. >> Que você não fala a língua que traduz, você não explica pr as pessoas, então você só vai excluindo, né? Então, cada vez mais você trabalha para o não acesso a informação. Vem cá, iPhone dobrável. Tu acha que a Apple vai se aventurar também?

>> Olha, bom dia a todos. >> Bom dia, Adriano Ponte. Adriano Ponte do canal Tecamente. Eh, dessa vez eh vazou, vazou mesmo no sistema. Quem atualizou os iPhones recentemente com beta de iOS e tudo mais, dentro do código já tem as menções do iPhone dobrável. Então, aspas

no que eu estou falando, desta vez é oficial, muitas aspas, mas enfim, é esperado que agora no fim do ano tem um iPhone dobrável. E existe uma única diferença entre tudo que se especula que há 5 anos épo dobrável, mas dessa vez, dessa vez [música] a única diferença do que tudo que já vazou seria o formato. E o formato do dobrável a gente já discutiu aqui. Teve um dos primeiros programas aqui no na CNN que a gente trouxe foi de afogar um celular dobrável na água para mostrar que eles são resistentes normais. É verdade, você mostrou pra gente ao vivo aqui.

>> Inclusive, eu estava com um dobrável de flip, que eu trouxe meramente para relembrar que esse tipo de formato de dobrável, ele existe em todas as marcas, de todos os tamanhos e tudo mais. >> Deixa eu ver se já fechou a imagem ali para você. Pronto, pode, por favor. >> Isso aqui é o óbvio, >> repetir a demonstração que ele dobra, né? Primeiramente eu dobrei um deles. Os

dois são funcionais, são de marcas diferentes. E o que se esperava era que a Apple tivesse um dobrável exatamente como você vê em outras marcas, como você vê em Samsung ou Motorola. Só que o que acontece é que lá atrás, você vai me perdoar, mas eu preparei uma demonstração asquerosa para você. [risadas] Eu >> sou lá atrás. >> Aqui é núcleo pobre da novela. A gente

ama tudo sem improvisar nesse nível aqui. >> Não, não. Tu és o CDF da sala de aula. Não tô acreditando que você fez com papel. >> Isso aqui ele tá fora de tamanho, mas ele está na escala.

>> Não. Olha aqui, gente, por favor. Isso aqui é tipo na escola, quando a professora pede pro aluno fazer um trabalho e a gente morre de inveja porque tem um que arrasa. É o Adriano. Adriano, você fez isso aqui? É uma

impressão e um papelão. >> E tem um motivo porque eu fiz isso. Ele está maior do que ele realmente era, porém a escala está certa. Em teoria, que seria o alô, né, do telefone. É isso. Exato. Mas ele fechado. Note uma

coisa, note estreito. Ele era um pouco menor, mas ele era exatamente estreito assim. Esse foi o primeiro Galaxy Fold. >> Então, o que você espera da Apple no primeiro movimento? Que ela faça como a primeira lá atrás que popularizou.

Certo. Certo. >> O que que disseram? Disseram que esse formato não funcionaria. Por quê? Porque

ele era estreito demais e não era tão bom. Seria como dois iPhones colados a primeira geração. Ô >> gente, mas vem cá, abrindo fica gigante. >> Não, não, não, não, não. Questionaram que estreito demais, ruim de segurar com uma mão. Você não alcança o topo da tela

com uma mão. Me disseram que a grande tendência seria que você tivesse isso, Elisa. Isso daqui. E seria o quê? >> Dois iPhones colados naturalmente. Olha

só. Esse daqui seria, >> lógico que eu colei dois iPhones. Gente, breaking news aqui. >> O Adriano colou isso aqui seria um iPhone >> e está errado. Me disseram muitas vezes [limpando a garganta] que isso daqui seria dobrável questionando que a proporção correta pro uso seria o que há hoje na Apple como um iPhone estabelecido. Meramente um dobrável

teria a proporção exata de dois iPhones colados. Eu ouvi muito isso nesses anos de vazamento, >> só que finalmente com os chassis que vazaram, com o sistema que nós temos, tudo isso estava errado. Nós temos uma outra demonstração ainda mais asa que essa sim seria o formato do novo iPhone. Gente, só vou reiterar, galera de tecamente ilustrativo, tá? Ilustra ilustrado. [risadas]

>> Ilustração. Tá bom, gente. Isto aqui eu tô amando. Isso seria o formato. Esse aqui está maior também. Ele seria um

pouco melhor na vida real, mas o formato passaporte seria o que espera-se para o iPhone Ultra, que seria o dobrável. >> Ele deixa de ser verticalmente puxado e passa a ter na horizontal um espaço útil. >> Horal, mas é quase um tablet. Exato. A ideia é essa. Inclusive os dois estão no

mesmo tamanho propositalmente, Lisa, por isso que eu fiz maior o fold para que a pessoa entendesse que isso daqui, que foi a primeira proposta lá atrás comercial da Samsung, que foi muito legal revolucionar na época, mas foi se alterando, hoje já não é mais a grande busca. Isso daqui, esse formato mais quadradinho que você esperaria, >> isso aqui já está na China há um certo tempo. A Huawei já tem formatos assim, >> ele é um pouco menor, porque uma coisa, >> eu trouxe o passaporte naturalment de dimoc, né? Fica um pouco um alô aqui, não fica >> o formato não é passaporte. Cá está um passaporte só pra gente ver que a proporção de ser quadrado versus um telefone que é muito mais alto >> é o desejo pros dobráveis e inclusive o passaporte ele serve inclusive no meio não tem absolutamente nada >> serve para entender que ele aberto ele vira um pequeno tablet essa é a grande mudança para quem vai olhar um iPhone dobrável e falar pera mas é diferente do Samsung por que que a Apple lançou dobrável agora e por que o formato mudou o formato não mudou. O

formato passaporte de dobráveis já existe na China, bem estabelecido, é muito mais útil em vários aspectos e aqui. Aí pode ter ser que tem a gente que diga assim: "Nossa, novidade, não é inédito. Na China já existe, inédito." Exato. Ele foge da primeira implementação, ele foge do óbvio que todo mundo já ama há tanto tempo como dobrável e passaria a entregar de fato um pequeno iPad que você fala: "Mas ele é mais quadrado e ele também é mais baixo". Sim, para que você consiga usar

com uma mão e consiga de fato ter um formato que valoriza ele deitado e não de pé como um telefonão. Que doideira, né? Aí o bolso não é >> vai ser um pouquinho menor. Sabe o pior de tudo, Elisa? Depois que eu fiz esse, eu vi que a proporção não estava tão absurda assim, porque como a gente vê os vazamentos online, de fato, ele tem um corte a partir daqui e ele é um pouco mais largo. Então, apesar de ampliado, é

um pouco similar a esse novo iPhone exclusivo seu aí e na CNN. >> Muito bem. Você vê que massa ter essa parceria com o canal Tech. A gente aprende aqui [música] hipóteses em cima da possibilidade da Apple lançar neste ano. É, >> escuta, Adriano, arrasou. Pena que não,

não é uma escola mesmo que você levou, né? Nota zer >> para levar 10 para levar 10 da professora que tu foste maior oral. Agora, hein? Você vai ver nos vazamentos que tem muito modelo 3D impresso parecido com isso. Então teoricamente as fabricantes de acessórios já tos desse para trabalhar e mexer na indústria.

Então teoricamente esse é real. Só que é de papel, né, gente? Pelo menos. >> Muito bom. Adriano Ponte, olha, trouxe aqui impresso, uma referência sensacional, nossa parceria semanal aqui com o canal Tech. Valeu, Adriano.

>> Gostou da primeira impressão? >> Não. Muito bom. >> Impressão sua. >> É impré a próxima, gente.

>> Funcionar, né? Mas enfim, [risadas] é bem mais caro que isso no celular. 11:1. Vamos voltar a falar de Copa do Mundo aqui no live

ponte indo se embora ali. Tu viu Jairo? >> Não pode ficar. >> Fez a impressão. >> Eu vi >> tudo. Eu eu não sei. Agora a gente tem

que se dedicar aqui, fazer impressões de coisas. Não sei se eu aprenderão toda aí. Eu não sei o que que eu faço. Vou imprimeir uma bola, uma trida. [risadas] Pera aí.

imprima algo que agora a gente ficou para baixo aqui. Voltamos a destacar a Copa do Mundo. Amanhã começam as quartas de final. Ai, que coisa boa. Amanhã já vamos sofrer aqui acompanhando esse jogo.

>> Pois é, hoje não tem jogo, mas a gente vai trazer para você que um dos destaques desse mundial, que é a solução da Noruega, que eliminou o Brasil, né, depois de nos surpreender e se classificar, vai enfrentar a Inglaterra. E a seleção Viking ganhou, Elisa, uma preocupação. >> O quê? O técnico Stal Schaken revelou que os jogadores e membros da comissão técnica desenvolveram sintomas como tosse e malestar. Inclusive, segundo o Jornal Britânico De San, parte da delegação enfrenta um surto de resfriado. O técnico atribuiu o fato a

diversas viagens da equipe ao longo do torneio, uso de ar condicionado, mudanças de ambientes. Eh, Noruega e Inglaterra jogam neste sábado, jogo que vai acontecer lá em Miami. >> Muito bem, tomara que se recupere, né? é que não seja a mandinga de brasileiros. No caso, outra >> outra classificação bastante celebrada foi a da Bélgica sobre os Estados Unidos. Eu disse que um uniforme bonito

valia a pena. >> É verdade, né? Tô pintado lá colorido, né? Com uniforme belga, né? A gente acompanha, eu gostava do uniforme da Bélgica que era do o do Tint Tim, que era uma homenagem ao Tintim.

>> Ai, qual? Não sei. Eu vou eu eu vou pesquisando aqui. Recuperar. >> Pesquisa. Tem as cores da roupa do Tint

Tim, né? Do personagem do Ergi, >> é, que era belga. Bem, enfim, a gente acompanhou toda a polêmica envolvendo a reversão da suspensão pro cartão vermelho do atacante americano Balogum depois da partida. O meia belga Nicolas Rasquim comentou o caso e a vaga para as quartas de final. Vamos ver.

Já já nós vamos encontrar, tá? Uniforme aqui, tintin e não sei que coisa mais linda. Ó, a copa tá acabando. Ai não, Jairo, >> tá acabando já. >> Eu eu eu queria que não acabasse a fase de grupos, porque é todo mundo feliz, ninguém foi eliminado, as pessoas estão felizes na torcida, mas café com leite, né?

>> É muito bom aquilo, gente. Muito bom. >> Pois é, mas já era, viu? Agora a gente tá no mata a mata. Inclusive hoje, pela primeira vez, desde o dia 11 de junho, não tem bola rolando. As quartas de

final começam amanhã. Vamos dar uma olhadinha aqui na pr na programação. Eh, eu quero trazer para você que nessa quinta-feira a gente tem jogo da França jogando contra o Marrocos, tá? Em Boston às 17 horas, mas sem mais jogos, quem passar vai enfrentar o vencedor desse jogo aqui, ó, Espanha e Bélgica, em Los Angeles, às 16 horas, na sexta-feira, tá? Aí tem outros dois jogos que acontecem no sábado, a Noruega jogando contra a Inglaterra e Miami às 18 horas e também a Argentina contra a Suíça em Kansas City às 22 horas. Estes são os

jogos que nós teremos daqui pra frente nas quartas de final. >> E por onde é que vocês estão andando aí no site da CNN Brasil? >> Deixa eu mostrar aqui para você então a situação de racismo que aconteceu e mais de uma vez inclusive, né, gente? Esse aqui, esse rapaz que tá aqui na foto é o Speed, tá? Ele é simplesmente um dos youtubers mais famosos do mundo, tem 57 milhões de seguidores, >> foi assistir o jogo da Argentina e Cabo Verde foi vítima de racismo. A FIFA tá

investigando o que aconteceu lá, porque filmaram inclusive uma mulher chamando ele de todos os insultos racistas. Você acha que acabou? Não aconteceu de novo, porque o Speed foi até o jogo da Argentina. Eh, desta vez eh, a partida que a gente acompanhou contra o Egito. Esse cidadão aqui, eu já dei zoom de manhã, vou dar zoom de novo. Vou mostrar

bem o rosto dele aqui, ó. >> A gente tem o nome dele, >> não tem o nome dele porque ainda não foi e oficialmente identificado, tá? Mas esse rapaz que tá aqui, deixa eu apontar para ele, esse aqui é um racista, tá? É, fez gesso racista. No jogo contra o Speed, é um torcedor da Argentina, obviamente não representa toda a população argentina, mas está aqui cometendo um ato criminoso dentro do estádio, tá? A FIFA agora espero que

identifique e tome algum tipo de providência contra esse criminoso. Agora, >> no caso anterior era uma mulher até na torceda, né? >> Era mulher. Exato. >> Uma, enfim, nem vou vou fazer como você diz, nem vamos citar o que o que foi dito para não abastecer a audiência dos racistas. É melhor não, mas pelo menos

os atos foram filmados, né? Eles estão sendo identificados, né? >> Quando tivermos os nomes, >> daremos. E aqui a gente tem também, olha só que situação interessante ou preocupante, na verdade, né? Porque com a eliminação da Colômbia, >> que nós apresentamos aqui mais cedo, a América do Sul tem o menor número de representantes em quartas desde o ano de 2002.

Tá muito feia a situação, porque a única seleção sul-americana que avançou é a Argentina que estará nas copas de final. Todas as demais ficaram pelo caminho, né? Brasil, Uruguai, Colômbia, Paraguai. Somos todos argentinos. >> É, pois é, né? Vamos ter que torcer aí

se somos, queremos representar na Oércul do futebol, né? Veja só, >> quero trazer mais um destaque. Estamos todas as Argentina. >> Prometi que ia falar de seleção brasileira aqui, ó. Primeiro, lembra que teve o avião fretado da seleção voltando, todos os jogadores poderiam voltar? Dos 26 voltou só um, só o Danilo

>> que esteve presente realmente voltando aí junto com o restante da comissão técnica. Os demais ficaram nos Estados Unidos ou viajaram pra Europa. >> Ah, porque eles moram em outros países. Muitos, né? >> Exato. Muitos tiram férias também, né?

Teram férias nesse período. Aí aproveitaram já para emendar a viagem, tá? O Bruno Guimarães, aquele que perdeu pênalti do Brasil no jogo contra Noruega, se pronunciou, tá? Ele disse inclusive aqui abre aspas, dói muito, mas será muito mais um obstáculo para superar, disse o jogador brasileiro. E agora para fechar, olha só que notícia horrível.

>> O quê? Brasil fecha esta Copa em 11º lugar. É a segunda pior campanha da história do Brasil. Há muito tempo isso não acontecia, viu? Desde 1966 o Brasil não tinha uma campanha tão ruim em Copas do Mundo.

>> Achei aqui, ó. Essa é a camisa que o Jáo falou. O tintin era um é um um desenho, desculpa, minha falta de era uma ilustração do ergida num desenho também, numa animação e também tem um filme Live também. >> Isso aqui, tá gente? Já citou da camisa.

>> Exato. Porque a roupa do Tintin é essa. Ele usava uma camisa azul, uma calça marrom e ele tipo era um desbravador assim e eh viajava pelos países e tudo mais. Na companhia do cachorro dele lá, o >> Amamos >> Milu, se não me engano, chamava isso. >> Milú, né? Milu e o capitão Radoc era

bom. [risadas] >> Gost >> Milu e Capitão Radock, eu amo. Amanhã a gente traz mais informações sobre o mundo das das ilustrações e dos desenhos. Amo muito isso. Jairo Nascimento com a gente. Obrigada, Jairo.

Vamos de intervalo em instantes tem pesquisa eleitoral, hein, sobre intenção de voto. Vamos te [música] dizer. Até já.

Dia 8 de julho de 2026, vamos a alguns dos principais destaques desta quarta-feira. A Polícia Federal fez buscas na casa do ex-presidente [música] Jair Bolsonaro à procura de armas, munições e documentos de registro. A ação foi autorizada pelo Alexandre, pelo ministro Alexandre de Moraes, motivada por, segundo ele, inconsistências de informações. Forças de segurança fazem uma operação conjunta contra organizações criminosas, também contra tráfico de drogas, armas e lavagem de dinheiro em 16 estados. São quase 300 mandados e também medidas cautelares.

O governo deve ter uma nova reunião com os Estados Unidos sobre as tarifas até a semana que vem. O prazo paraa definição [música] do tarifaço americano de 25% vai até o dia 15 de julho. O Senado aprovou um projeto de lei que cria o chamado PIC pensão alimentícia. A cobrança será feita de forma automática, direto na conta do devedor. O texto agora segue para a sanção presidencial.

Temos também guerra no Oriente Médio. Donald Trump [música] diz que Estados Unidos devem atacar o Irã novamente hoje. O presidente americano já tinha dito que [música] o cessar fogo entre os países acabou. Vamos então te atualizar sobre a operação da Polícia Federal na casa do ex-presidente da República. Foram a procura de armas ou outros itens, como eu acabei de citar para vocês, mas a informação é que nada foi encontrado.

Portanto, operação que foi feita e o advogado de Jair Bolsonaro já tinha feito uma postagem dizendo: "Não vamos encontrar nada. O que tinha de ser explicado, nós já explicamos. E o que ocorreu, a informação é que de fato nada foi encontrado. Inclusive o senador e pré-candidato, tá aí a postagem para vocês, ó, de que nada foi encontrado. É o que já tinha sido adiantado pelo advogado de Jair Bolsonaro, mas agora oficialmente a informação que nós temos por parte das autoridades responsáveis pela operação é que sim, nada foi encontrado. inclusive

o senador e pré-candidato a presidência da República, Flávio Bolsonaro, tava agora a pouco falando em uma transmissão ao vivo nas redes sociais sobre vários assuntos e citou esta operação. Vamos ouvir. >> Uma busca minuciosa, reviraram tudo, da Polícia Federal sempre, né, que vai lá até o a casa do presidente Bolsonaro faz de forma respeitosa. Não tô criticando o trabalho da polícia, não. Eles são, eles têm a ordem para ir fazer, tem que ir cumprir. mas reviraram tudo, uma busca

muito minuciosa, né? Tiveram que tirar a Laurinha do quarto dela para poder fazer também a a a busca, né? Procurar alguma arma. Eles foram procurar alguma arma que não tivesse sido informada nos autos, né? Que porventura o presidente Bolsonaro tivesse escondendo, que não teria informado. Então foi muito ruim,

muito constrangedor. Mais uma vez uma situação em que a família toda sofre. É uma perseguição implacável com o presidente Bolsonaro, né? E, por óbvio, não tinha absolutamente nada de errado. Então, não tinha não tinha arma. Tudo

que foi informado ao Alexandre de Moraes. >> E aí, Tcuri, o que tens de informação desde então? >> Pois é, o que tem de atualizado agora é uma informação que não é nova, mas que já foi formalizada. os advogados do Flávio, do do Jair Messias Bolsonaro, perdão, se mostrou há pouco aquela publicação de um deles, diz que nada foi encontrado e a Polícia Federal formalizou isso ao ministro, que é pra faz parte. a polícia enviou o a o o documento que de apreensão do que foi encontrado. A polícia disse que nada foi

encontrado. Então, é só uma formalização do resultado da operação de busca e apreensão contra o ex-presidente da República. Na linha do que a própria defesa já havia mencionado, agora a Polícia Federal formaliza que nada foi encontrado no mandato que foi cumprido mais cedo, às 7 horas. na manhã. Tudo na mesma linha do que os advogados haviam dito, que às 7 horas da manhã foi feita essa realização de busca e apreensão depois de haver uma discrepância, de acordo com o ministro Alexandre de Moraes, sobre as armas que foram identificadas, pertencentes a Bolsonaro e as armas que foram de fato entregues.

Diante dessas dúvidas, diante da necessidade de esclarecer essas discrepâncias, o ministro determinou de ofício, ou seja, por iniciativa própria, a operação de busca e apreensão contra o ex-presidente. O delegado responsável pelo caso e os agentes da Polícia Federal foram até a casa do ex-presidente às 7 horas da manhã, fizeram essa busca minuciosa, nada encontraram. Nesse documento que foi apresentado ao ministro Alexandre de Moraes, eles falam: "Nada foi encontrado". Preenche um xizinho no nada encontrado. Se tivesse alguma coisa, eles colocariam nos itens que tem ali numa planilhazinha, numa numa tabela.

Como nada foi encontrado, tudo assinado. As testemunhas que acompanharam a essa busca e apreensão. Isso foi remetido ao ministro Alexandre de Moraes. Agora não há dúvida sobre as armas. TC explicando pra gente essa questão. Operação então

hein da Polícia Federal que entrou na casa do ex-presidente da República. 11:29. Vamos de eleições 2026.

El Curi fica aqui comigo. Na sequência tem Larissa Rodrigues também chegando na parada porque temos pesquisa de intenção de voto, pesquisa sobre outros assuntos e que eu vou aqui em doses homeopáticas te contando. É bastante coisa, hein? Bastante coisa interessante. Pesquisa meio ideia divulgada hoje trouxe cenários da corrida presidencial deste ano. Então, bora começar com este

cenário da corrida presidencial. Vamos ver o que aparece aqui em tela. Ó, nós temos Lula e Flávio, 40% para o candidato. Pré-candidato, né? Eu vou me ater aqui a regrinha, não começou o período eleitoral oficialmente.

Pré-candidato Lula, 40,4%. Flávio Bolsonaro, pré-candidato, 32%. Portanto, nós vemos aqui de maneira bruta oito pontos de diferença, mas tem a margem de erro que é de 2. E5, tá bom? Ronaldo Caiado aparece com 4%. Romeuzema

2,5%. Tem a próxima tela que aparecem Aécio Neves e Renan Santos que registram cada um 2% das intenções de voto. Augusto Curi 1,5. Joaquim Barbosa não chegou a um ponto 0%. Próxima tela também temos os pré-candidatos Cabo Daciolo com 0%.

Rui Costa Pimenta 0,4, Samara Martins 0,4 e Hertas 0,1. Edmilson Costa também soma 0,1, então não chegou a pontuar um ponto, ficou em 0,1. Demais candidatos não pontuaram, ninguém. Quem respondeu? Vou votar em ninguém. 4%. Ninguém.

branco ou nulo, né? E não sei o que vou fazer da minha vida. Ó, 9,5%. Isso aqui é que as campanhas ficam, ó, querendo pegar essa galera para si, que são os indecisos. Já em um eventual segundo turno, vejamos aqui Lula e Flávio Bolsonaro. E a gente tem uma retrô, isso

aqui é bem interessante da gente acompanhar. A pesquisa de maio, a pesquisa de 28 de maio, ali era 6 de maio, tá? 28 de maio e essa agora de julho. A gente vê começando por Lula tinha 45%, 3 >> 4 >> per, perdão, eu tô eu tô fazendo o contrário. Ah, é isso, Té Curiosa. Aqui

é o vermelhinho tá aqui. Tinha 44,7, então estava de maneira bruta, sem considerar a margem de erro, abaixo de Flávio Bolsonaro. E aí a gente tem uma inversão 46,5 contra 41,4 de Flávio. E vejam aqui, isso aqui é bem significativo, tá gente? Pra campanha Flávio foi de 45 para 41, acima a diferença entre os dois acima da margem de erro. E aí na continuidade da

pesquisa agora em julho aparecem Lula com 45, Flávio com 44. Lá embaixo você tem entre brancos, nulos e não sabem o que fazer da vida. Eu vou citar o não sabem, tá? Aqui tá em 4,5%. E branco nulo 10,5%.

E na rejeição, como é que fica aqui o resultado? Quem é o mais rejeitado? A pesquisa mostra Lula como o mais rejeitado. 46% de rejeição para Lula acima da margem de erro, inclusive, viu? Ou seja, de fato, aparece à frente de Flávio Bolsonaro, que aparece com 43. Ambos são é a

porcentagem,4, tá gente? Eu que arredondei, 46 contra 43. Michele Bolsonaro também apareceu na pesquisa, 28% de rejeição. A Éécio Neves 18,6%. A lista continua, tá? Cabo Daciolo

aparece com 14% de rejeição. Romeu Zema com 13%, Ronaldo Caiado 12. Renan Santos aqui, ó, Cabo da Ciolo. Romeu Zema, Caiado 12% e Renan Santos 10%. Na próxima tela, no quesito rejeição, ainda dentro desta mesma pergunta, a gente tem os demais pré-candidatos. Samara Martins

é rejeitada por 8,9% dos entrevistados. Rui Costa Pimenta [limpando a garganta] 8,8. Hertas 8,5 e Edmilson Costa 8,2. Augusto Curi é rejeitado por 7,2%. das intenções de voto. Joaquim Barbosa,

7%, não rejeita ninguém, 0,5%. E não sei se rejeito, se não rejeito, não sei nem o que te responder, meu caro pesquisador. Isso foi dito por 5,7% dos entrevistados. Vamos aqui com mais um recorte. A pesquisa ainda analisou a aprovação do eleitorado sobre o trabalho de Lula. Vamos ver o que eles acham, ó.

Desaprova tá em vermelho e o aprova tá em verde. Beleza? Então, 6 de maio, 53% desaprovavam. 28 de maio caiu para 51,4. E agora, olha que interessante, isso aqui também é bem significativo, tá? Pra

gente ouvir os nossos analistas na sequência. 48,5 no A prova começava aqui em 44. Viemos acompanhando aqui com os olhos para 46 e depois a avaliação se manteve em 46. Lá embaixo tem os que não sabem, né? 3%, 2% e agora aumentou. Isso aqui também é

sintomático, tá? Aumentou a quantidade de gente que não sabe o que responder. 4,9%. Já compartilhei vários recortes, mas temos mais. Temos mais informações. O

levantamento também mediu a opinião pública sobre o envolvimento dos pré-candidatos, como o caso do Banco Master. Vejamos aqui o que as pessoas acham, que elas pensam. Ó, para mim, a pessoa respondeu: "Quem tá envolvido é o Lula". 39% responderam isso. Não, para mim quem tá envolvido é o Flávio. Quem

respondeu isso? 37% acreditam, atribuem que a culpa é de Flávio Bolsonaro. Não culpa, mas o envolvimento com o caso, percepção dos eleitores sobre envolvimento. Isso. Nenhum deles está envolvido, 1%.

Não sabem responder 22,5%. Ou seja, de maneira bruta, majoritária, a maioria acredita que Lula é quem tem envolvimento. Em um outro recorte, os entrevistados foram questionados sobre as declarações de Michele Bolsonaro sobre Flávio naquele vídeo publicado pela primeira dama. Aí, qual que é a pergunta? Qual é a sua percepção sobre as declarações de Michele? Aí tem quem

responda: Totalmente verdadeiro tudo que ela disse. 29%. Mais verdadeiro do que falso, 35%. Mais falso do que verdadeiro, 29. E tudo totalmente falso, menos de 1%, 0,3.

E 6,6% foram na franqueza. Não sei o que opinar, então não vou opinar. 6,6%. Que mais? Quando questionados sobre quem é a mulher que mais tem poder no Brasil, olha que interessante fazerem essa pergunta, hein? Quem tem mais poder no

Brasil? E ó quem aparece, Michele Bolsonaro, 15,4%, aparece a ex-preira dama, aparece à frente da atual primeira dama. Rosângela da Silva, Janja, 9%. Carmen Lúcia, ministra do Supremo, única, inclusive, né? 4,5%.

Ex-presidente da República Dilma 2,5% Simone Tebet, senadora, ministra e agora candidata ao Senado. 2% das pesquisas também aparecem Érica Hilton, a cantora Anita. Isso aí, gente. Cada um tem suas preferências, tá entendendo? Eu tava achando que era só do ambiente político, mas eles deixaram aberto. Érica Hilton

1,7%, Anita 1,5, Marina Silva 1,5, Virgínia Fonseca 1,5. É isso. Pesquisaram, perguntaram e receberam as respostas. Opinião do eleitorado sobre mulher com mais poder no Brasil. Ah, aqui a Tarciana Medeiros, presidente do Banco do Brasil. Tarciana

aparecendo na lista. Outras mulheres 10%, nenhuma, 5%. E meu caro pesquisador, não sei o que te responder. No caso, 43,3%. Grande, né? Grande, bem maior do que até

as outras colocadas. Bom, falei, falei. Então, eu preciso te dizer quais, quais são as informações técnicas dessa pesquisa. Nós temos aqui, ó, 1500 entrevistados entre os dias 3 e 6 de julho, margem de erro 2,5%. Nível de confiança 95%, e como tem roupagem eleitoral, devidamente registrado no TSE, o levantamento foi feito com dinheiro próprio do instituto.

Tá bom, Larissa, eu quero que você me diga se a Anita tinha que tá [risadas] Não é isso, minha querida. Não é isso. Gel, >> sabe que a Anita chama Larissa, né? Quando eu descobri isso, >> verdade. Eu quero saber se a sua chará, quando você oferece um suco gelado pra colega que acha que a âncora realmente vai perguntar sobre essa lista ali, enfim, aparece Anita e e várias outras figuras. Mas vamos aqui pra questão

eleitoral. Larissa, bem-vinda. E já chega chegando, por favor, trazendo o teu olhar aqui sobre essa pesquisa. O que te chama atenção? Eh, o que eu percebo, boa tarde, não, bom dia. Bom dia, bom dia para bom dia

>> para você e para quem nos acompanha. A gente vem percebendo eh que as últimas pesquisas têm mostrado menos mudanças ali, né? O entendimento tanto do lado de Flávio Bolsonaro quanto do lado do presidente Lula é de que os recentes escândalos parece que passaram. Isso significa que eles melhoraram? Não, mas também não estão piorando tanto nas intenções de voto como também na na entre aqueles eleitores que consideram, por exemplo, o governo Lula muito ruim ou que jamais votariam, né? Sempre

existe um tipo de pergunta em quem você jamais votaria. O que o que a gente vem percebendo é que o caso master pegou, mas pegou de forma igual os dois principais candidatos, Lula e Bolsonaro. A gente fala em principais candidatos porque são aqueles que aparecem nas intenções de voto na frente. Claro que temos outros e sempre estamos trazendo também informações deles, como também fazendo uma análise. Mas nesses dois da ponta me chama muito atenção essa manutenção, tanto de considerar o governo ruim, quanto de e votar em Lula ou não, se se Flávio Bolsonaro teria direito ao voto ou não. E para terminar

rapidamente aqui, Elisa, se me permite, queria fazer um adendo desse vídeo de Michele Bolsonaro, que também teve essa pergunta pela primeira vez, né, ou eu não me recordo numa numa recente, eh, né, se de fato já tinham analisado isso, mas esse que eu me debrucei me chamou muito a atenção o quanto esse é o sentimento dentro do PL, de que dentro do PL, entre os bolsonaristas, as pessoas não estão ligando muito para esse vídeo. Aquela pessoa que tinha disposição já em votar em Flávio Bolsonaro não vai deixar de votar por conta do vídeo da ex-preira dama. Mas há um entendimento que para fora do PL, para fora dos bolsonaristas, o vídeo é considerado mais muito verdadeiro. O vídeo pode se impactar. E claro que isso preocupa, porque a gente sabe que no fim das contas, nessa, pelo menos deve ser mais ou menos o que aconteceu em 2022, de acordo com as pesquisas que a gente tem até agora, que poucos votos podem podem fazer a diferença, que se um dos dois, como mostra a pesquisa, forem pro segundo turno, é esse eleitor que não se considera nem bolsonarista, nem lulista, nem petista, que pode fazer a diferença.

E há uma preocupação que esse eleitor, principalmente o eleitor feminino, deixe de votar o Flávio Bolsonaro se continuar esse problema. com a madrasta, com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Elisa, ele >> Larissa Rodriguez trazendo aqui os olhares sobre essa pesquisa e a gente tem também aqui só uma dúvida, a gente tem o TC aqui na análise, eu já vou pro Eligionas. Sim, Telcurri, como é que eu ia te excluir, my friend? Não ia fazer.

Tudo bem que quando eu tô com a Larissa, eu fico querendo conversar com ela. Você vai pensar assim: "Nossa, agora a gente excluiu ela >> agora [risadas] não ter >> isso. Não ficam os dois em tela aqui para não ter a Silmeira". Você quer o recorte sobre aprovação e desaprovação, né? do impo que isso tem pré-campanha do Flávio Bolsonaro. Ó lá, a aprovação do

presidente da República e era 44% em maio, sobe para 46,6% >> em no final de maio e aí agora em julho mantido ali nos no patamar de 46 alguma coisinha com 46,5%. A desaprovação do presidente da República era 53% no início de maio, cai para 51,4% no final de maio e cai mais um pouquinho agora em julho para 48,5%. Elisa, esse é um ponto importante porque acende um alerta na pré-campanha do Flávio Bolsonaro e na pré-campanha do presidente da República. Na pré-campanha do Lula é um bom sinal, porque a desaprovação tá em queda, esse é o objetivo. O presidente tá em exercício, a desaprovação tá caindo e a aprovação tá subindo com algumas medidas eh populares que foram adotadas ao longo desse período. Teve desenrola, teve

aprovação da 6 por1 no conputados, tá parado no Senado, teve aquela proposta de ampliar o teto para microempreendedores individuais. Então assim, são algumas >> possibilidades que estão na mão do presidente. É uma vantagem que o presidente da República que busca a reeleição tem na manga. Outro ponto e aí chama atenção, obviamente, é é ruim pro pra pré-campanha do Flávio, porque dá um fôlego pra pré-campanha do Lula. Então, é ruim isso. É, e essa tela pra

pré-campanha do Flávio Bolsonaro. O segundo ponto é naquela parcela do eleitorado dos entrevistados que vem nas falas da fala da da Michele Bolsonaro. Verdade. >> Seja acreditando muito no que ela diz, seja acreditando um pouco. Alguma coisa as pessoas acreditaram e chegou, se eu não me engano, a 64%.

Isso pra pré-campanha do Flávio Bolsonaro é ruim porque é um novo BAC e é bom pra pré-candidatura, obviamente, do presidente Lula, porque vê uma dificuldade adicional nessa trajetória do adversário político dele na busca pela eleição de outubro. Té curitando aqui, a gente não expôs a arte, mas vocês lembram, né, do que a gente colocou ali, os números são vários e você pode, inclusive rever o live CNN pelo YouTube. E tudo isso tá em nosso site, tá? Tudo isso tá em nosso site. A gente segue falando sobre a eleição porque a Polícia Federal definiu o esquema de segurança de cinco pré-candidatos a presidência da República. Sim, tem isso. Toda eleição.

É isso. É investimento, né, Eliganas? É dinheiro público que você investe numa mobilização da PF para poder proteger. São cinco pré-candidatos, >> Elisa. Pelo menos cinco pré-candidatos já estão ali com sua equipe de segurança, chamados os guarda-costas, definidos. Não quer dizer que isso não

pode aumentar. A Polícia Federal já se reuniu com esses cinco pré-candidatos, suas pré-campanhas e esses cinco pré-candidatos que solicitaram à Polícia Federal essa segurança durante toda a campanha, pré-campanha, até o fim de outubro, quando tiver de fato finalizada a eleição presidencial aqui no Brasil. Mas a gente sabe que há ainda outros pré-candidatos que aí estão surgindo, mas eles ainda não pediram a Polícia Federal essa segurança, esse esquema ali do no dia a dia. E há um ponto que por isso que a Polícia Federal coloca que são cinco já definidos. Isso não muda. E

um ponto importante a ser destacado aqui que os delegados da Polícia Federal me explicaram o seguinte: essa equipe que foi formada não muda a delegado, a policial federal, a escrivão e a papiloscopista. Eles começam agora e vão até o fim de outubro sem mudar de equipe. Não pode ir de um pré-candidato para outro pré-candidato, não. Começa e termina com essa esse esquema de segurança montado já a partir de agora. Inclusive, esses policiais que já estão ali definidos para cinco pré-campanhas que começarão na campanha de fato, eles fizeram um curso inclusive na Polícia Federal de Nivelamento para saber o dia a dia, como que vai ser durante as viagens dos candidatos por todo o Brasil, cidade, cidade, hotel. E há um

ponto crucial também nesse esquema de segurança montado pela Polícia Federal, que é o nível de ameaça para cada candidato. Agora, como pré-candidatos, já há esses cinco definidos como quatro níveis: muito alto, alto, moderado e baixo. Esse é o nível de ameaça que a Polícia Federal trabalha até para organizar o seu esquema de segurança. para onde vai? Qual carro que tem que ser usado? Qual o esquema que tem que

ser usado para fazer de fato um guarda-costa de um candidato à presidência da República. E você falou muito bem da questão do dinheiro público, é o investimento que a Polícia Federal já está trabalhando aí com R milhões deais que foram liberados para os pré-candidatos, que serão candidatos após as convenções. E pra finalizar, nesse dia 20 desse mês, a PF vai inaugurar uma sala de controle, inclusive na sede da Polícia Federal, onde aparece essa imagem que a gente tá acompanhando, onde vai ser a central de controle das eleições. Vamos acompanhar agora os próximos passos também e os outros pré-candidatos que vão pedir a segurança da Polícia Federal também. Beleza.

>> 200 milhões de reais para esse pacote, para proteger os pré-candidatos daquela galera adversa, né, que pode cometer algum atentado contra ele. Jonas, muito obrigada. E que nada disso aconteça, né? que fiquem bem protegidos e que a gente não tenha a diversidade, que já basta, inclusive aquela que a gente viveu foi 2018 com a facada Jair Bolsonaro, que foi algo muito muito grave que aconteceu. Vamos até o Rio de Janeiro, uma operação permanente, é isso, operação permanente vai reforçar o combate ao comércio ilegal na orla das praias de uma parte da cidade. Roberta

Camargo. Então, permanentemente vai rolar essa fiscalização. >> Pois é, Elisa, fiscalização da prefeitura. Bom dia para você, bom dia para todo mundo que nos acompanha. Quem anda aqui no Rio de Janeiro, na praia, sabe o que eu tô falando, né? Ali no

calçadão fica cheio de gente vendendo coisa, vendendo produto. Tem muito ambulante que é legalizado, mas muitos também não t essa autorização para estar no local. Então, a prefeitura fez um mapeamento e viu que numa área ali entre Ipanema, Leblon, Copacabana, Leme, tem mais de 1000 pontos irregulares de venda. Além disso, eles também levantaram que há 22 depósitos clandestinos, depósitos que funcionam para armazenar esses produtos que são vendidos de maneira ilegal. Então agora eles lançaram esse programa, chama o programa Tolerância Zero. Começa eh vai

se começar a partir do dia 16 de julho, todo dia, de acordo com a Prefeitura do Rio, são 320 agentes da prefeitura mobilizados apenas para esses locais que eu falei, a orla ali do Leblon, é Ipanema e Leme e Copacabana. É principalmente essa área, né? Essa área que é a área onde começa esse programa. E todo dia esses agentes vão fiscalizar essa área. Eles também reforçam, a prefeitura também reforça quando apresenta esse programa que vai ter o apoio das forças de segurança para isso, porque isso também necessita, né, requere essa esse apoio das forças de segurança. Eles dizem que vão atuar de

forma integrada. Então é um programa permanente, não é algo só aos finais de semana ou só durante o verão, como a gente tá acostumado aqui a ver aqui no Rio de Janeiro, tem uma operação verão, né, que a prefeitura mobiliza os órgãos eh da prefeitura, dos órgãos da prefeitura mesmo, né, do município para para atuar nas praias. Mas agora então essa esse programa é um programa permanente que começa aí a partir do dia 16 de julho. A gente também vai acompanhar, diz até que tem drone, câmeras do centro de operações Rio que vão auxiliar nesse monitoramento. A gente acompanha para saber o desdobramento disso, né, Elisa?

>> Completamente. E os resultados, né, daquilo que for aprendido, daquilo que for feito. Muito obrigada, Roberta Camargo. Vamos falar de Hollywood. Vamos daqui a pouco ao meio-dia. O M Awards

anuncia os indicados a edição de 2026. Sim, edição da premiação. Por isso você tá achando que eu é que vou saber de [risadas] Não, gosto de consumir, mas não tem esse conhecimento que Marina Toledo tem, nossa editora de entretenimento, para nos contar o que esperar do que é conhecido como Ócar da televisão. Quem que tá bombando? Quais são os queridinhos, as queridinhas. Marina,

bem-vinda. >> Obrigada, Elisa. Bom dia a você, a todos que nos assistem. Daqui a pouco a gente vai descobrir quais são as séries, né, tudo que a gente assistiu na TV e no streaming que vão ser reconhecidas e receber uma indicação para essa que é a principal premiação da TV americana. Eles, a gente falou muito de Oscar no início do ano, mas o M ele pega ali o segundo semestre do ano anterior e o primeiro semestre do ano vigente. Então,

todos os lançamentos que a gente viu nos últimos meses podem receber uma indicação e ele acaba sendo um pouco mais previsível do que o Oscar, porque a gente tá falando de série, então tem muitas temporadas. Ah, >> então as séries que brilharam, né, ganharam prêmios no ano passado, devem estar aqui se elas lançaram novas temporadas. A gente tem uma tela que vai mostrar quais séries devem ser indicadas ao melhor prêmio de drama. Tem dois gêneros, né? Drama e comédia. Então aqui

no drama temos The Pitt, vencedora do ano passado, grande destaque no streaming, Pluribus, que eu sei que já falaram aqui, Mari Palma e Forl já trouxeram essa série aqui, que é realmente um fenômeno, é a grande favorita do ano, deve liderar as indicações. A gente descobre daqui a pouco. A Diplomata Slow Horses já estão na terceira e quinta temporada, Paradise, a segunda, Tesk e o Cavaleiro dos Sete Reinos. Primeira temporada, essa aqui, Elisa, é um spinoff. de Game of Thrones, uma das séries mais premiadas da história do M. Temos também

a Idade Dourada, uma série de época. Mas a minha aposta, Elisa, a gente tá falando de indicação, mas eu acho que The Pitt e Plurbus devem sair como os vencedores e com certeza vão conquistar a indicação. >> Interessante, porque fazem muito sucesso, né? >> Muito sucesso, são muito bem feitas e trouxeram também formatos muito diferentes pra TV. O depit se passa em 24 horas a temporada inteira. dentro de

um hospital na área de emergência. Então é muito interessante. Plúribus é uma distopia de ficção científica. Então são realmente séries que tão aí dando também uma nova narrativa >> para as produções. E falando de série de comédia, rapidinho, >> hã, >> a gente também tem alguns destaques. Hex

que chega pra última temporada, quinta temporada, é a última vez que ela tem a chance de ganhar um M. Já ganhou em 2024, mas já quebrou vários recordes ao longo desses anos. Temos também a Bot Elementary, que é uma série muito querida nos Estados Unidos, comédia zona assim bem citcidos, >> Shrinking, que tem um elenco super estelado, Harrison Ford, Only Murders in the building, que tá na sua quinta temporada também, grande elenco, o urso, última temporada que foi muito destacada tanto pela crítica quanto pela despedida. Então, essas são algumas das séries que devem ganhar uma indicação nessas duas principais eh categorias, mas ganhando aqui, elas acabam também puxando pra atriz com aduvante, direção. >> Ah, sim, porque ainda tem essas categorias.

>> Exatamente. Mas os vencedores a gente descobre só em setembro. >> Puxa vida, indica. Hoje a gente tem que ficar aqui ruminando só em setembro, Marina. >> É bom que dá tempo de assistir ali.

>> É verdade. É verdade. De e formando opiniões ali de quais vocês gostam mais. Marina Toledo, nossa editora de entretenimento, aqui te contando. Daqui a pouco é meio-dia.

>> Exatamente. A gente vai ter atualização em tempo real, meio:30. >> Ah, meio meia. >> No site da CNN. A gente vai estar atualizar assim que sair.

>> Sensacional. Marina, obrigada por ter vindo aqui comigo. E do lado da Marina Toledo, eu vou encerrar o jornal. Quem vem na sequência? Marina Toledo. Daqui a

pouco vem o CNN, >> Money, Mercado com a Débora Oliveira e depois os bastidores. >> É porque a galera do Money, né? Tá vendo? Aqui é tudo família, gente. É CNN [música] Money, CNN Mercado e depois bastidores. Se o Gustavo Ribe tiver de

trabalhar, né? Não sei. >> Ele tá lá, ó. [risadas] >> A Tainá tá lá, com certeza. [música] Obrigada, Marina Toledo. A gente se vê

amanhã. Pense bem, pense CMN.