---
video_title: "Valdemar Costa Neto questiona credibilidade de Kassab em fala sobre emendas | BASTIDORES CNN"
video_id: BVVxMHZ6wog
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BVVxMHZ6wog
video_date: 2026-07-21T15:58:46+00:00
video_description: |
  O presidente nacional do PSD (Partido Social Democrático), Gilberto Kassab, afirmou ao STF (Supremo Tribunal Federal) que "jamais" indicou ou participou de decisões sobre a destinação de emendas parlamentares na condição de dirigente da sigla. As explicações foram enviadas ao ministro Flávio Dino, do STF (Supremo Tribunal Federal), que solicitou manifestação de todos os presidentes de partidos com representação no Congresso Nacional. Em entrevista à CNN, Valdemar Costa Neto, que também negou que possua cota, reserva ou poder sobre o envio de emendas parlamentares, questionou a credibilidade de Kassab. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Foi, >> o senhor fez um posicionamento ontem que foi entregue ao Supremo Tribunal Federal, a gente analisou em detalhes. Foi na mesma linha da entrevista que o senhor concedeu com exclusividade no final de semana, a primeira entrevista do senhor a respeito do caso. Só que teve um posicionamento do presidente nacional do PSD, Gilberto Cassabe, que chamou muita atenção. Como o senhor viu esse posicionamento Gilberto Cassab? Veja bem que credibilidade tem o Cassab, que era ministro da presidente Dilma, pediu a conta na véspera do impiman.

Na véspera do impima. E todo o PSD votou a favor do impima. Que credibilidade ele tem. Agora vamos lá. A Veja, em 16 de abril de 25 anunciou que a Mara Gabriele e o Carlos São Paulo reuniriam prefeitos do PSD e o presidente nacional do partido, Gilberto Cassab em Brasília para dialogar sobre emenda parlamentares.

Depois da realização desse evento em 23 de abril de 1925, o próprio PSD publicou que workshop ocorreu com a presença de Gilberto Cassabe, reuniu mais de 300 prefeitos e foi dedicado justamente ao orçamento da União e as emendas parlamentares. A matéria informa ainda que Cassab fez discurso no evento defendendo a importância das emendas e transparência da sua utilização. A liderança do PSD na Câmara também publicou reportagem com foto do Cassab ao lado da Mara Gabriele, que é uma que é uma senadora distinta, e de Carlos Sampaio, que é um bom deputado também, registrando que o evento contou com a com a presença do presidente nacional do PSD. A CNN noticiou o evento no mesmo dia, no mesmo dia e republicou as declarações de Cassab defendendo as emendas parlamentares durante o encontro com os prefeitos. Veja bem, então que credibilidade tem o Cassab, que credibilidade que ele tem. Número

dois, os presidentes vão responder que não tem nada, que não querem saber disso, não querem entrar nessa história. Porque veja bem o que eu tô passando por um assunto que os deputados e os senadores me elegeram para presidente do partido e que eu tenho que tomar conhecimento de tudo que está acontecendo no partido. Eu sugiro quando um prefeito vem ou quando um deputado vem falar comigo, olha, Valdemar, gastei todo o dinheiro das minhas emendas e não tenho como atender os outros municípios. Aí a gente estuda com o líder, que é o líder que assina e que manda e que vê se tá sobrando emenda de algum deputado, que tem deputados que tem são eleitos por opinião e não tem base. E aí esses deputados cedem uma parte da emenda para atender esses esses deputados. Então eu

faço uma sugestão discutindo com com os deputados, com os prefeitos e faça essa sugestão para o partido e os funcionários não fazem mais nada de que ver se a a prefeitura tá tá tá em condições de receber o dinheiro, não tem nenhuma inadiplência e se essas verbas são suficientes ou se temos verbas ainda para dar. Nós temos mais ainda, nós, como nós temos uma grande bancada, nós temos cinco comissões permanentes. Todo ano muda. Esse ano a de saúde é nossa, a de a de segurança é nossa, a de turismo é nossa, relações exteriores. Então tem verbas nessas comissões que eles discutem com o partido, com o líder. Discute comigo,

Valdemar, tem alguma cidade que tá em desespero, que tem um posto de saúde que não tá funcionando, a gente vê o que pode dividir e atende o pessoal. É natural que eu faça essa sugestão porque eu tenho as informações de todo o país. >> Presidente, o senhor vai conversar com Gilberto Cassabe, já conversou com Gilberto Cassab para esclarecer esse ponto e o senhor tem algum receio do avanço dessa investigação pela Polícia Federal? >> De jeito nenhum. De jeito nenhum. Essa é

a função do presidente. Eu fui eleito presidente do partido pelos deputados e pelos senadores. Então eu tenho essa obrigação de coordenar isso aí. Volto a repetir, tem deputados que t voto de opinião e tem sobra nas suas emendas. E tem os deputados que t voto de vereador e de prefeitos e que não tem como atender sobre seus municípios. Aí eles falam com

o líder da bancada, falam com a gente e a e aí nós estudamos que forma que nós vamos fazer. Aí eu mando uma lista para lá para eles estudarem na liderança, porque quem assina é o líder, não é o presidente do partido. Acredito que o ministro Flávio Dino tenha feito isso, esse questionamento comigo, porque ele imaginava que eu teria uma cota e não existe isso. Nunca existiu. Nunca tive uma cota. Cassab, o senhor conversou com

ele, pretende conversar com ele para convenção? Cassab, eu nem perco tempo com ele, porque o Cassabe, quem faz, quem faz o que ele fez com a presidente Dilma de ser ministro dela e na véspera do impachima renunciar a seu cargo de ministro e todo o PSD votou a favor do impachima da presidente Dilma, não merece credibilidade. P.