---
video_title: "A capacidade de parcerias a longo prazo com os EUA ficou comprometida; veja análise | CNN 360°"
video_id: T3F4jNhFKEg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T3F4jNhFKEg
video_date: 2026-07-24T20:25:16+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos confirmaram que os países tarifados, incluindo o Brasil, falharam em combater o trabalho forçado. Segundo a analista de Internacional da CNN Fernanda Magnotta, a capacidade do Brasil de construir parcerias com os EUA, após seguidos tarifaços, ficou comprometida. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Nós voltamos a falar sobre as tarifas dos Estados Unidos que alegam que países falharam ao combater o trabalho forçado. O Brasil é um dos atingidos por esta nova taxa. Vamos conversar com Fernanda Manhota, analista de Internacional. Boa tarde a você, Fernanda. O Brasil ficou entre os países mais taxados do mundo pelos Estados Unidos. Qual é a sua

avaliação de como fica a relação bilateral entre Brasil e Estados Unidos com essa nova taxação? Oi, Yuri. Boa tarde a você, a todos que estão aqui nos fazendo companhia no 360. É, Yuri, uma marca bastante significativa no processo de desgaste da relação bilateral. Essa é uma relação que, por definição, por natureza, já sofre, né, do fato de que estamos falando de dois países com capacidades assimétricas. Então, independente dos

seus governos, as condições de barganha elas já são bastante desiguais, mas nesse momento em particular, sem dúvida, nós temos o comprometimento do processo de criação de confiança e a elevação de tensões, né? A questão tarifária roubou a pauta da da temática bilateral, não é a única das e fontes de algum grau de animosidade. Nós temos regulação, por exemplo, de redes como sendo outra e, evidentemente, as divergências no campo político ideológico, né? As tarifas no final do dia hoje, elas servem a um propósito que vai muito além do que o simples comércio. Do ponto de vista do Brasil, considerando a própria natureza assimétrica das relações que eu acabei de citar, o que deve acontecer agora em matéria de resposta é a tentativa de escalar essa tensão, mas controlando os efeitos colaterais, então recorrer a mecanismos eh multilaterais, como já vinha fazendo desde o ano passado. Ainda

que a gente saiba, né, que a própria MC tá muito eh, enfim, eh, disfuncional já há algum tempo, ainda assim é o órgão existente do ponto de vista de governança para arbitrar arbitrar comércio. Então, sem dúvida, o Brasil vai levar a voz nesse tipo de mecanismo, vai eh avaliar a cada novo dia e novos efeitos, eventualmente reciprocidade, ainda que nesse momento não pareça o caso eh de de ser adotado como medida prioritária e vai tentar continuar no processo de negociação. Quando a gente olha pros efeitos mais imediatos, o que a gente sabe é que o impacto vai ser eh antes de tudo mais setorial do que eh amplo, né? genérico e que o segmento, né, mais afetado é de fato a indústria, que foi pouco beneficiada pelas eh exceções, né, que acabaram entrando até por pressão eh dentro dos Estados Unidos em função eh do efeito inflacionário. E me parece que algumas áreas em que o em que o Brasil e os Estados Unidos já vinham construindo relações um pouco mais eh colaborativas devem seguir, como por exemplo o investimento, como por exemplo a tentativa de colaborar em alguns segmentos da área de segurança e defesa, mas sem dúvida que com esse movimento eh a capacidade de engajar e de construir eh parcerias de mais longo prazo, sem dúvida, fica ficam comprometidas. Eu diria que não só com o

Brasil, Yuri, mas com vários atores da região latino-americana e de outras partes do mundo, o que esse processo vai acabar gerando é a busca por diversificação, né? Quer dizer, o Brasil já adota uma política externa de pragmatismo e de diversificação ao longo da sua história. A ideia sempre é colocar eh os ovos em várias cestas, né, para controlar os riscos, para fazer red, como alguns costumam dizer. E me parece que esse episódio das tarifas, vindo de um aliado histórico, né, acaba incentivando essas alas mais propensas à continuidade de políticas que defendem que o Brasil deve não só buscar novos mercados, mas também se apoiar em parceiros alternativos, como inclusive é a China, né? é um efeito colateral inevitável que o tarifaço do Trump vai acabar causando em várias partes do mundo, empurrar os seus aliados ou seus eh parceiros tradicionais para outras opções que possam diluir um pouco esse prejuízo. Yuri ôa, além do Brasil,

dezenas de outros países foram atingidos por essas novas taxas que entraram em vigor hoje, países que são membros da União Europeia e até a China. Eh, nenhum deles escapou desse desta tarifa sob alegação de trabalho forçado. Dá para dizer que as tarifas se tornaram principal estratégia de política externa do governo Donald Trump? >> Sem dúvida. e a diplomacia econômica e o uso de ferramentas do campo comercial já eram uma preferência do governo Trump na primeira administração, mas vieram com muito mais eh força e que com muito mais abrangência agora durante esse segundo mandato. As tarifas eh se tornaram um

instrumento de política externa porque elas estão amparadas na lógica da barganha, né? Então, a ideia é que os Estados Unidos aproveitam da sua condição favorecida no sistema internacional em matéria eh de economia, de participação nos fluxos e tal, e ele acaba, portanto, impondo condições severas para depois conseguir melhorar os termos da sua própria negociação. Eh, o que a gente tá vendo nessa segunda leva do novo mandato de Trump, né, essa versão 2.0, zero é que agora, mais do que da primeira vez, existe uma conexão pressuposta o tempo todo entre segurança, comércio e tecnologia. Inclusive, muita gente vai dizer que se lá atrás, na primeira leva de tarifas no governo um, né, de Trump, eh, o foco era resolver problemas microeconômicos com medidas macroeconômicas, então, por exemplo, tentar lidar com a desindustrialização de certas regiões do país, tentar salvar empregos, sinalizar pro americano que uma onda de protecionismo poderia eh reviver anos gloriosos da economia americana. Hoje

não é só isso, tem essa componente doméstica também, mas eh dá para dizer que também faz parte de uma leitura geopolítica mais ampla que inclusive eh fez com que o governo americano percebesse que, por exemplo, focar as tarifas só contra a China, como foi muito eh o caso da primeira vez, eh não necessariamente resolviu o problema, né, dos Estados Unidos, porque a China ela diversificou eh a sua cadeia produtiva e ela de certa maneira desagregou ou vários processos em diferentes lugares do mundo, de modo que se você taxa só a China, a China tem alternativas de produção em outras partes do planeta. E essa história do trabalho forçado é de certa maneira uma resposta a isso. Quer dizer, os americanos entenderam que para afetar o seu principal adversário geopolítico, aquele que vem na rabeira de uma transição hegemônica, eles precisam eh afetar toda a rede que tá envolvida com a China do ponto de vista de comércio, de investimento e eh de de tecnologia. Então, a ideia agora é taxar a China diretamente, como eles já faziam naquele momento, taxar todo mundo que de alguma maneira possa ter parte nessa produção eh de larga escala e de de cadeias muito eh porosas. E mais do que isso, né, tentar forçar os aliados americanos a escolherem um lado, né?

Então, os Estados Unidos agora, eh, além da componente política doméstica já de antes, tem agora muito, muito claramente essa dimensão eh de concorrência eh com vistas a a essa nova indústria do século XX. E basicamente eu diria que além disso, eh, essa nova componente vem e com elementos talvez mais marcados de que não há diferença que se faça entre rivais e aliados. Quer dizer, o presidente Trump tá olhando para essa medida de protecionismo como mecanismo de política externa. Isso vale para gregos, para troianos, para todo mundo, porque afinal de contas o entendimento do presidente Trump é que ninguém pode prescindir ou ninguém tem condições de fazer frente ao tamanho dos Estados Unidos, o que em parte é verdade. Não à toa que os países muitas vezes deixam de adotar reciprocidade por avaliar que os custos não valem a pena. Muitas vezes os

países eh evitam entrar em rota de colisão direta. Isso tudo de certa maneira passa o recibo de que os Estados Unidos sabem que são muito poderosos. Mas de novo, tem um risco embutido aí que é o risco inevitável de que eh o a fragmentação do comércio que tá no horizonte, ela tende a acontecer. Isso porque a insegurança jurídica nos Estados Unidos é maior do que em outros momentos. Isso porque eh a gente tá vendo o encarecimento de cadeias produtivas eh conforme esses processos vão avançando. A gente vai percebendo

então que eh existe um estímulo indireto ou colateral, como efeito colateral, a diversificação à busca de alternativas aos Estados Unidos. Então é uma medida muito arriscada, né? Ela tem efeitos de curto prazo, mas ela pode gerar eh danos e cobrar um preço no longo prazo. A gente costuma chamar a política externa do presidente Trump, agora até mais do que da outra vez, de uma política externa com características contábeis, né? Então, o presidente Trump tá fazendo ali permanentemente, no curto prazo, a avaliação de custo benefício e no balanço, tomando as decisões. No caso do

Brasil, isso é particularmente eh interessante porque o Brasil acreditou que nessa lógica contábil, o fato de nós sermos um país com quem os Estados Unidos mantêm superavit nos preservaria. Mas ficou claro de novo que não é só uma questão bilateral, não é o Brasil com relação aos Estados Unidos, é o Brasil no contexto das disputas geopolíticas mais amplas, nesse novo olhar que o presidente Trump tem e que coloca cadeado uma série de elementos que vão muito além eh só desse dessa conta de mais e menos. Então, é uma lógica contábil, mas é uma lógica contábil de curto prazo que agora agregou novas variáveis, viu, Yuri? >> Fernanda Mayota trazendo análise e contexto para entendermos essas novas tarifas de Donald Trump entrando em vigor aqui no Brasil e mais dezenas de países, ou melhor, entrando em vigor nos Estados Unidos, aplicadas a produtos do Brasil, de mais uma mais dezenas de países pelo mundo. Muito obrigado mais uma vez, Senhota. Um bom fim de semana

para você. Так.