---
video_title: "AO VIVO: BRASIL DECIDE VAGA! Seleção enfrenta a Noruega por lugar nas quartas da Copa do Mundo"
video_id: lPdB6ETczIQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lPdB6ETczIQ
video_date: 2026-07-05T14:05:47+00:00
video_description: |
  🇧🇷 Chegou o dia! O Brasil enfrenta a Noruega em busca de uma vaga nas quartas de final da Copa do Mundo.
  
  No Convocação CNN, analisamos tudo sobre o confronto decisivo: provável escalação, estratégia da Seleção Brasileira, destaques do adversário e o que esperar de mais um mata-mata na caminhada rumo ao hexacampeonato.
  
  ⚽ Nesta live você acompanha:
  • A preparação do Brasil para enfrentar a Noruega;
  • A provável escalação da Seleção Brasileira;
  • Os principais destaques e perigos da seleção norueguesa;
  • A análise do chaveamento da Copa;
  • As últimas notícias do Mundial e o esquenta para o confronto.
  
  🔔 Inscreva-se no canal, deixe o like e participe da discussão ao vivo no chat!
  
  Acompanhe a análise completa da Copa do Mundo! No Convocação CNN comentamos tudo o que aconteceu nos jogos de ontem, com análise tática, destaques individuais, estatísticas, polêmicas, repercussão e os principais lances.
  
  Também fazemos a prévia dos jogos de amanhã, com prováveis escalações, confrontos, estratégias, expectativas e palpites.
  
  Comente no chat, envie sua opinião e acompanhe a cobertura completa da Copa do Mundo com informação, bastidores e análises em tempo real. 🔥🌎 
  
  #CopaDoMundo #Copa2026 #CNNEsportes #Mundial2026 #seleçãobrasileira
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma resenha ao vivo do Convocação CNN.
  
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Muito bom dia para você ligado, ligada no Convocação CNN. Estamos ao vivo aqui diretamente de São Paulo. Dia frio, mas que vai esquentar porque hoje é dia de um joguinho aí que vale vaga nas oitavas de final. Brasil, vale vaga nas quartas de final. Brasil e Noruega. Noruega e

Brasil. Agora, amigo, não tem mais esse papo não. Agora é teste para cardíaco. Muito bom dia para você, Kauan. Muito bom dia, Juliano, Nati, todo mundo que tá acompanhando Raulzão aqui do meu lado. É isso aí, muito, tem muito que

falar, né? Seleção brasileira, quem vai entrar aí na na vaga do Paquetá, outros jogos também. Vamos embora, né? Hoje é dia de torcer como nunca para ver se a seleção consegue dar mais um passo aí, caminho ao Exa. >> Perfeito. Muito bom dia para você, Raul

Moura. >> Bom dia, Juliano. Bom dia, Kauan. Bom dia, Nati. Bom dia, a todo mundo aí.

Hoje é dia, né? Chegou o dia e que cheguem mais dias como esse, que é o que a gente quer, né? >> Natália Fiusa, prazer ter você aqui com a gente. Muito bom dia, seu destaque. >> Ei, Juliano, bom dia, viu? Meu abraço a

você, a todos que nos acompanham aqui no Convocação CNN também, o Cauan Raul. Pois é, Copa do Mundo chega em determinado momento que não dá para escolher eh duelo adversário, né? Tem que jogar para vencer, para buscar a classificação. E é isso que nós vamos tentar fazer hoje. Parar o Rand que vai ser uma missão difícil, mas não impossível. Você falava do clima aí em

São Paulo, friozinho. Pra galera não ficar maluca, é porque eu não estou em São Paulo. Então aqui onde eu estou em Brasília, um dia bonito. Aí compondo aqui a cena também da nossa live. >> Inveja, né? Inveja logo cedo.

14º um um tempo cinza. A máxima de 19 é uma beleza. >> Perfeito. Como todos disseram bem, a gente vai falar eh muito da da escalação da seleção. A grande dúvida que a gente tem ali, né, com a saída do Paquetá, que teve a lesão na coxa constatada na última partida. Agora a gente vai com o

Antielote. Então, uma sonora do Antielote, para ver o que que o Mister disse aí e as pistas que ele deu de quem pode substituir Lucas Paquetá. Rafinha está progressando muito bem ou todavía não está 100% pero é disponible para estar no banco e para ser jogar alguns minutos ou ser útil em alguns momentos ha recuperado muito bem muito rápido. Estamos muito felizes conto porque a Rafinha é um jogador muito muito importante para a equipe. Entrou a sonora aí do do Rafinha, mas o Rafinha também é um reforço pra gente, inclusive ele ele pode atuar, né, nessa posição. A

gente acredita aí que pode ser também o Martinelli que entrou muito bem contra o Japão. Na opinião de vocês, eh, Raul, começando por você, quem que deveria substituir na sua opinião e quem que você acha que vai substituir na cabeça do Mister? Infelizmente acho que ele vai com o Gabriel Martinelli titular. Acho que é uma pardalice do Dantelote. Ele nunca foi um oito, nunca jogou de meia, nunca fez isso na vida e já quer é jogo de Copa do Mundo, tudo bem, entrou contra o Japão, fez fez essa função mais ou menos parecida ali com oito, depois ele elogiou na na coletiva, mas eu acho que assim, jogo de Copa do Mundo você tem que fazer o básico, você não precisa inventar tanto. Eh, a Noruega é um time

totalmente diferente do Japão, é um time que vai exigir mais do Brasil, principalmente na parte física. Então eu iria com o Danilo Santos. Acho que o Danilo é um nome, inclusive deveria ser titular dessa Copa do Mundo. O Paquet ter ganhado a vaga dele já é um absurdo para mim. E o Danilo não tem a chance ainda. Para mim bizarro. Então o meu

nome seria o Danilo, mas infelizmente o Anilot com o Martinelli. Nati, você concorda com com o Raul na questão de ser o Danilo ali que deveria compor mais ali o meio-coampo? Juliana, a gente fica tentando fazer um exercício de entender a mente do Anchelote, né? Porque o que vale necessariamente não é o que nós faríamos, mas o que ele desenhou pro jogo. Assim como o Raul, eu não optaria pelo Martinelli. Ontem a gente

conversando aqui na live, eu até tentei expor algumas questões que eu acho que justificam a escolha pelo Martinelli, né? forçar ali um erro no lado direito da Noruega, trabalhar mais próximo do Vini Júnior, a velocidade na recomposição, mas eu também optaria pelo Danilo. Eu acho que a Noruega tem um jogo muito físico, né, até pra gente não ter que mudar o esquema e acho inclusive que o Martinelli eh não vai mudar o esquema com a presença dele. Acho que ele vai ser mesmo um meia pela esquerda, né, aquele 433 que vem se desenhando ao longo dos últimos jogos. Mas acho que o Danilo daria mais solidez, né, para esse meio-coampo. Tem uma preocupação com o

Casemiro que vai ter a responsabilidade de marcar o Odeg e aí acho que isso pode sobrecarregar o Bruno Guimarães, que é o nosso melhor meio-campista. Então talvez a presença do Danilo ajudasse inclusive com que o Bruno Guimarães jogasse mais adiantado, fosse esse meia mais criativo e não o Martinelli que não tem a característica. Mas a gente tem que tentar entender o que que o Antielote tá pensando pro jogo, né? Ele já deixou claro que o Martinelli vem treinando assim, já destacou a a recomposição do Martinelli, a velocidade que ele tem. Eh, acho que ele vê o Danilo hoje mais como um substituto do Guimarães e aquele tudo ou nada assim, ou vai ser a maior parda ausice, como disse o Raul, e acha que corre esse risco, ou vai virar o gênio da Copa, né? Porque ele vai ter

descoberto uma posição para um jogador que nós nunca imaginamos jogar dessa forma. Eu tenho medo de fazer esses testes tão ousados num jogo valendo vaga em Copa do Mundo. Mas quem sou eu também para questionar Carl Anelote, né? Tem muito mais experiência, muito mais sabedoria do que nós. Cabe a gente apenas tentar mesmo entender e confiar.

>> Perfeito, Nati. E você, Cauan, você acha que o essa volta do Rafinha pode ajudar em algum momento ali do jogo? Rafinha pode ser útil já nesse jogo contra a Noruega? >> Olha, Juliano, eu acho que o Rafinha não vai entrar. Ele tá vindo de uma transição aí, acabou de se lesionar. Eu

acredito que ele vai com vai ficar ali no banco, eh, mas não deve entrar. Eu acho que se tiver alguém para entrar ali no ataque, seria o Neymar, né, além do Hendrick e tudo mais. Eh, mas concordando aí com o Raul e com a Nati, eu acho que o o Martinelli deveria ficar no banco e o Danilo Santos entrar, né? Porque é um cara que simples, né? Exato, exato. Mas

eu acho que você foi muito forte em falar que pode ser pardal, né, um anchelote. Mas >> é pardal. Pardal. A gente tem que falar, que fal português. Claro, Kauan, não é porque o cara é italiano, que ele é o antielote. É pardão. Se der errado, todo

mundo vai criticar, mas se der certo, vai virar gênio. Eu que sou burro. Mais >> vocês vão criticar o Raul lá nas redes sociais do CN. Pode, pode criticar ele lá. Mas como eu, como eu vinha falando de desculpas, vem, hein?

>> Vem de novo. >> Já prepara o papel. >> Já prepara a edição aí do meme lá. Cal >> de novo. Eh, mas é isso. Eu acho que o

Danilo Santos ele recompõe a marcação e ainda assim ele pisa bastante na área. Eu acho que ele desafoga o Bruno Guimarães que vem sofrendo muito, tá sobrecarregado por conta do Casemiro. Todo mundo, a gente sabe, todo mundo sabe dos problemas físicos aí que o Casemiro vem apresentando nessa Copa, apesar do gol contra o Japão. Mas como disse o Raul e a Nati, ele vai com o Martinelli, eu tenho quase certeza disso. E ele faz um movimento parecido com o que ele fez no Real Madrid lá em 2013, em alguns jogos de La Liga, até mesmo de Champions, que o Di Maria fez essa função ali com o Cristiano e o Benzemá mais à frente. Eh, eu acho que é

um risco na Copa do Mundo você fazer isso, porque como disse o Raul, o time da Noruega vai exigir muito do Brasil fisicamente. Eu acho que ele tem que preencher o meio-coampo e não voltar pro 4 24, que é o que eu acho que vai acontecer. É perfeito. Mas assim, desde o início, inclusive quando tinha Rodrigo, tinha Estevão, o Brasil jogava com esses quatro atacantes. Então, mesmo assim vocês veem esse risco, porque o Brasil fez bons jogos no ano passado, assim, no pré-copa, né, >> com esse esquema.

>> Ah, fez bons jogos, mas acho que eu vejo a Copa do Mundo como outra outra coisa totalmente diferente. >> Eh, os últimos dois amistosos inclusive mostraram que o 424 não tinha menor condição de de seguir ali o Brasil. final um pré-jogo ali antes do Egito, primeiro tempo contra o Egito, por exemplo, foi foi péssimo com 424 ali. Então, importante a mudança. Eh, acho que tem que manter o 433 que melhorou o time claramente melhorou quando o Paquetá entrou e tirou o quem que tava de titular no 424. É, era

o Igor Thaago, era o o Ender que, enfim, >> jogava com centroavante a mais ali. Então tem que manter um meio-campo mais recheado. A gente tá vendo nessa Copa do Mundo que quem tem meio-coampo forte tá ganhando jogos, tá tendo mais facilidade de controlar as partidas e hoje em dia o futebol é muito mais muito pautado também no no meio ali, né? Então você tem que ter um meio porte recheado para que consiga fazer um bom jogo. Então se voltar pro 4 24 era outra burrice do treinador.

>> Perfeito. E ó, eu acabei esquecendo aqui, mas você que está assistindo a gente pode mandar sua dúvida no chat, sua análise também, por que não? Eh, quem que deve ser na sua opinião também o substituto aí pro Paquetá? Mandeja aqui no chat a gente vai ler a sua pergunta, seu sua análise, seu complemento. Eh, inclusive já tem gente aqui, ó, o Van Vandera Plain. Vera

Copa não é lugar para teste. Antielote devia ter plano B pronto. Concordam com isso daí? >> Eu acho que o plano A deu certo, né? Ele nem pensou o plano B, eu acho.

Então você pode. E também, ó, meta de likes. Vamos de meta de likes. >> Vamos de meta de likes. O Raul que tá, >> já bateu 52 likes. Já batemos a meta

antes de falar a meta. Então, vamos de 100 aí, né? Se já tem, se já tem 50, vamos de 100. Vamos de 100. E mande também de onde você tá assistindo. A

gente falou aqui no no começo que São Paulo faz muito frio e a Nati já disse que tá em Brasília, que lá não está frio. Então, mande aíonde você tá, tá frio, tá quente? Ele tá dentro da da agência de turismo dele, hein? Mas eu não vou falar que é perigoso aqui. >> É, os caras querem pegadinha porque eles sabem que é a primeira vez que estou aqui. O Jaro, o Jiro leria que o Jaro

gosta. >> Ele gosta. Não vou cair assim. Não vou cair assim. Mas vamos seguir. Eh, como você vai

cair? Que que vocês acham que que que vocês acham que o Brasil não pode repetir do jogo contra o Japão? nosso último jogo contra o Japão, começamos perdendo. Que que a gente não pode repetir de erro eh contra a Noruega? >> Ah, eu vejo que a essa necessidade de bola aérea, né, no ataque, eh, não pode jogar assim. O Brasil não jogou bem, na

minha visão, contra o Japão. Primeiro tempo terrível e o segundo tempo a gente viu que não tinha aproximação, não tinha jogadas criadas, né? Tanto que primeiro gol sai ali de uma de um cruzamento perfeito do Gabriel Magalhães. OK. Mas foi um cruzamento, o Brasil abusou muito de cruzamento e o segundo gol sai de um erro de saída de bola do Japão na pressão ali. Então o Brasil tem que

melhorar, tem que estar melhor posicionado no ataque, tem que buscar mais triangulações, troca de passes. Contra o Japão a gente não viu isso. Contra o Japão, na minha visão, a gente viu mais um time no abafo, um time mais no desespero, um time que não conseguiu criar tanto. O meio-coampo tava defasado, tanto que o Martinelli entrou ali na posição que a gente tá falando que não deveria entrar. O Paquetá também estava mal. Então, por isso mesmo que eu

acho que o Danilo deveria ter uma chance tilulares hoje. E a Noruega é um time totalmente diferente do Japão, né? Principalmente a questão física. É um time muito alto. Se você ficar abusando de bola aérea, você não vai conseguir eh ter tanto sucesso como teve contra o Japão. Eh, claro, Noruega é o time mais

vazado dessas oitavas, tomou muito gol. Claro, cinco gols contra a França que que ajuda nessa conta. Mas é isso, acho que o Brasil precisa jogar melhor do que jogou contra o Japão. Juliano, >> é isso, Nati. Faltou criatividade. O que

que o Antielote precisa eh fazer para melhorar isso contra a Noruega? >> Eu acho que não sei se necessariamente criatividade. Eu acho que o Brasil teve dificuldade de se adaptar a um adversário muito fechado, né? O Japão, depois que faz o primeiro gol, estacionou dois ônibus lá na frente, que foi mais ou menos o que aconteceu com a França ontem, especialmente no primeiro tempo, né? adversários muito fechados que te tiram o espaço, você depende muito da individualidade, do drible, enfim, o Brasil fez isso pouco, né, até o gol de empate contra o Japão, por isso teve dificuldades. E é por isso que eu

acho que esse jogo contra a Noruega hoje vai ser melhor nesse sentido pro Brasil, porque é um time que tende a atacar o Brasil mais do que atacou o Japão. E inisso de atacar o Brasil é uma Noruega que vai dar espaços, espaços que o Brasil não teve no confronto anterior. Sem contar que o time japonês é muito mais organizado defensivamente. A Noruega, ao se lançar um pouquinho no jogo, consequentemente os zagueiros eles podem errar porque eles eles têm mais fragilidades defensivas desse time num comparativo contra o Japão. Então acho que sim, o Brasil precisa ser muito criativo, usar mais desse jogo pelo chão e não pelo alto, como o Raul bem pontuou, porque vai ser muito difícil vencermos nos duelos aéreos, porque eles são muito altos, né? Mas acho que não é

nem tanto a questão da criatividade. Contra o Japão, foi mais a falta de espaços, espaços que eu acredito que o Brasil possa ter hoje. Mas você perguntava há pouco o que que deu de errado, que não pode se repetir. Erros, principalmente na saída de bola, né? como foi o erro do Danilo, que dá origem depois ao gol do Japão, porque a gente vai ter na Noruega eh jogadores que são rápidos, que são habilidosos, que constróem as jogadas com poucos toques na bola. Então, se o Brasil entrega, né,

perde a posse ali já na intermediária ofensiva da da Noruega, a gente saindo, tentando construir o jogo, a gente pode dar um verdadeiro presente para eles, né? Então, acho que o Brasil tem que ficar atento a isso também, eh, errar menos passos, ficar atento à saída de bola e pressionar. Eu acho que o melhor caminho hoje pro Brasil não sofrer gols, principalmente dele, do Rand, é empurrar a Noruega para trás, é deixar o Rand mais ilhado, isolado possível. E para fazer isso, obviamente, o Brasil vai precisar, né, de criatividade, vai precisar de jogo coletivo, de jogo associativo, vai precisar de tabela, de triangulação, de drible, justamente para forçar esses erros. Raul pontuou bem. A

Noruega é o time mais vazado dessas oitavas, porque tem zagueiros que têm sim seus pontos fracos que podem ser explorados pelo Brasil. >> Perfeito. Agora eu vou só passar rapidinho uns números da campanha da Noruega aqui na Copa e em seguida eu vou fazer uma pergunta aqui pro Kauan. Ó, 4 a 1 contra o Iraque, uma seleção fraca, que ninguém esperava nada. >> Fraca, tomou um gol, né?

>> 3 a 2 contra Senegal. >> OK. e perde da França, perde pra França com aquele time totalmente reserva. Tinha dois titulares, até o goleiro era reserva, né? Ela >> ela abidicou do jogo contra a França. Na

16avos, 2 a 1 contra a Costa do Marfim, que fez um jogo melhor e deu muito trabalho, principalmente pelo pelos lados do campo. Kauan, Noruega te assusta? >> Não, pelo amor de Deus. O dia que eu tiver medo da Noruega, o dia que a seleção brasileira tiver medo da Noruega, tem que fechar as portas. Assim como o Japão, na minha visão, o time do Japão, muito obrigado, Raul. Eh, assim

como o, na minha visão, o time do Japão era um time melhor do que a Noruega. A Noruega tem o Hallan, tem o Odegard que se lesionou gravemente no ano passado, não fez uma grande temporada no Arsenal, mas ganhou o título lá da da Premier League. Na minha visão, não tá sendo um destaque assim da Noruega na Copa. O destaque do Odeg tá sendo bater o tambor lá depois que o jogo acaba, gente. >> Essa é a verdade. Então assim, eu acho

que o Brasil não tem que ter medo da Noruega, só que tem que ter atenção sim no que a no que a Nati disse, no que o Raul disse com esse contra-ataque. O Brasil tem uma série de dificuldade para recomporção. E com a entrada do Martinelli isso me preocupa, mas medo da Noruega, Juliano, pelo amor de Deus, isso daí a seleção brasileira que é penta campeão, indo em busca do ex ter medo da Noruega, não dá. Juliano, o time da Noreg é bom, tem o Rand, tem o o NZ ali, tem o Odegar. Mas assim, gente, se o Brasil for eliminado pela Noruega numas oitavas de final de Copa do Mundo, é vechame. Não tem outra palavra, é

vechame. O Brasil tem obrigação de passar contra a Noruega. OK, nunca ganhou da Noruega na vida, mas foram quatro jogos. E tabus são estão aí para serem quebrados. O Brasil tem que ganhar, o Brasil tem que passar. Se não

passar, vai passar um grande vechame aí, viu? É, não. >> E só para completar o que o Raul falou, >> vai ness, >> beleza. Foi na Copa, na Copa do Mundo de 98, o Brasil perdeu para Noruega lá na fase de grupos Brasil, Brasil avançou e foi até a final. Eh, os outros jogos foram amistosos, então assim, teste, sabe? Eu acho que esse nossa, o Brasil

nunca perdeu da Noruega também é uma grande falácia aí, porque são amistosos, fato, >> não é? É um fato. É um fato. Mas assim, eu acho que a gente não tem que levar >> em consideração com o peso que a galera tá dando para isso. Hoje isso vai terminar.

>> Ó, Nati, o pessoal aqui no chat falou assim: "O Brasil tem o melhor futebol do mundo. O barco hoje sai furado e naufragando." Você concorda com isso aí? >> Acho que chegou a hora de remar de volta pr pra Noruega, né? Chega de comemoração viking. Acabou essa essa brincadeira aí,

essa palhaçada. Mas assim, eu eu acho que os meninos estão corretos em não temer a Noruega. Acho que é um adversário que o Brasil pode enfrentar com superioridade. Tanto que a própria Noruega coloca o Brasil como favorito, né? O Rand, é claro que é aquele discurso meio protocolar, mas que não deixa de ter um fundo de verdade. O Rand

falou que a Noruega tem uma pequena chance de vencer o Brasil e se o critério que ele tiver utilizando for tradição na Copa, experiência, títulos mundiais, ele tá correto, porque o Brasil chega muito mais preparado para um duelo de Copa do Mundo do que chega a Noruega. Esse é o maior jogo da história da Noruega numa Copa do Mundo. É tanto que a primeira vitória deles num mata-mata de Mundial veio justamente na fase anterior, quando se classificaram diante da Costa do Marfim. Então é um time que não tem essa tradição, esse peso que tem a seleção brasileira, consequentemente também não tem o peso da pressão que o Brasil tem, né? Acho que a Noruega entra hoje meio que como franco atirador, assim, o que vier lucro, se se classificar foi histórico.

Eh, se não avançar também ter chegado até às oitavas, retornando a uma Copa depois de 28 anos, já vai ter significado muito para aquelas pessoas, para aquele povo, para aquele país, né? Mas acho que a gente não tem que temer. Mas eh isso não significa entrar de salto alto, não significa não respeitar o adversário, não significa não ter uma boa estratégia, né? Não significa não marcar bem o Rands, porque acho que um gol a gente toma. Inevitavelmente ele tem feito gols em todos os jogos da Copa do Mundo até aqui. Então não pode ficar

dando muita brecha pro azar, né? Mas vejo o Brasil como favorito, vejo o Brasil como superior, mas Copa do Mundo também é detalhe, é jogo único, né? Acaba que as forças se igualam um pouco, tudo pode acontecer, o Brasil tem que estar atento, >> ó. E a gente sabe da da força do Rand aí, o o gigante Rand, que é o maior artilheiro da história da seleção norueguesa. Eh, mas também tem outros jogadores que se destacam e um deles é o Antônio Nussa, que fez o gol contra a Costa do Marfim agora, um belo gol, >> um golaço.

>> É um ponta de drible. E a gente tem uma sonora dele aqui que o o Bruno entrevistou ele no ano passado, né? Ele foi convidado lá para para ir pro Red Bull na Alemanha e acabou entrevistando ele. Agora a gente vai dar uma olhadinha no que que o Nusa falou de um jogador brasileiro. 2014 World Cup.

I just watch Neymar was so good. I really enjoyed watching. So from that I was was like a fan of his playing style. I want to do the same tricks, you know, and and do this thing. So, he bring me a lot of joy and, you know, when I play against him in the field, it's just amazing to to see uh and and actually be there. So, yeah, he spoke to

me and I remember he told me I play good game against them and was just keep going and yeah, was just amazing. Like I say, it's in my it's in my living room still.

É isso. Antônio Nusa tem uma admiração enorme por Neymar. É mais um, né, da nova geração que que se inspira no Neymar. E é muito engraçado ver esses jogadores que geralmente são pontas, né? O Yama, o Duê, todos eles jogam pelo lado do campo, então eles não se inspiram só de de pô gosto do cara, é se inspirar no jogo deles mesmo assim. E aí

eu quero perguntar, vou começar pelo Kauan. E além do Halland, quem que a gente tem que ficar de olho aí nessa Noruega? >> Eu acho que eu, como você falou, o Antônio Nusa, ele vem fazer, ele fez uma boa temporada, é um ponta rápido, ele não é baixinho, né? Ele tem 1,80, então assim também é de ficar atento na bola aérea. Eh, o Sorlot também do Atlético de Madrid que ele tá jogando eh tá jogando fora de posição porque tem o Ran, né? Eu brinquei do do Odeg, mas a

gente sabe o talento que ele tem. Então eu acho que >> agora você quer conar, eu não retiro o que eu disse na Copa do Mundo até agora o Odegar só tocou o tambor no final do jogo. É isso. É isso. >> E hoje o brasileiro vai tocar o surdão láiro.

>> Vai hoje. Hoje hoje é Lodum. Hoje a gente vai pra festa. É, olha, não vou nem falar que eu vou sair daqui e vou fazer depois, mas enfim. Eh, >> eh, o ataque da Noruega é bom, mas assim, na parte defensiva da Noruega é muito fraco, como o Raul falou. eh a

defesa mais vazada aí da das oitavas. Então o Brasil tem que ir para cima. Eu acho que não tem que ficar esperando. O time do Japão, time que se defendeu muito bem. A Noruega tem vários pontos aí que a gente pode pode explorar, principalmente com Vini na ponta. E o

Raian. Eu tô esperando mais do Raian porque eu esperava muito dele contra o Japão e ele ficou ali estagnado na minha na minha opinião. >> Nati, você concorda com o que o Kauan falou? E o Sorlof, ele ele citou ali também, né, que é um centroavante que tá jogando fora de posição, ele pode trazer problemas pro Brasil. E o o Núcia também, né, se o Danilo vai segurar essa onda aí, que acho que ele vai para cima do Danilo.

>> É, eu acho que nós temos que ter uma preocupação hoje com os dois lados do campo por motivos diferentes, né? Mas cada jogador com a sua característica. O Nusa em cima do Danilo, você pontuou bem, é um ponta alto, um ponta rápido, driblador. Então, por exemplo, um passe errado do Danilo na saída de bola, como foi contra o Japão hoje nos pés do Na, pode ser fatal, não só porque ele finaliza bem, mas porque ele pode encontrar justamente o passe pro Rand dentro da pequena área, né? Então, eh, é um ponto de atenção ali nesse lado direito da nossa defesa e até por isso também, eh, vai precisar muito do Raian, né? O Raian tem sido elogiado do ponto

de vista defensivo, ainda que atacando, acho que esteja devendo, mas ele tem ajudado muito o Danilo por ali, né? Até que o Danilo não sobe tanto, mas o Rayan tem essa responsabilidade hoje vai ter que ficar de olho no Na, inevitavelmente. Quando a gente pensa o lado oposto, o esquerdo da nossa defesa aí é o Sor que tá jogando fora de posição, mas jogando mais aberto pela direita, tem uma função muito clara, né? Ele recebe a bola longa que vem da defesa e é ele que faz meio que um pivô ou uma casquinha para encontrar o Rand dentro da área. Então tem que evitar dessa bola chegar até ele. E aí tem algo

que me preocupa. O Sol tem 1,95 m. O Douglas Santos, que é o nosso lateral esquerdo, tem 1,75 m. São 20 cm a menos, né? Então isso faz diferença numa disputa aérea. Então o Douglas

obviamente tem a sua experiência ali. Você vai no posicionamento do corpo, né? na antecipação, mas é um algo que a gente precisa ficar atento porque o Solas é muito maior que o Douglas e vai ter facilidade para tentar dar essa casquinha ali para encontrar o Raland dentro da pequena área. E no meio-coampo, o Odeg e ainda que não tenha sido absolutamente decisivo na Copa até aqui, é um jogador de muita inteligência que vai tentar jogar em cima do Casemiro. E ele é um meia que não só distribui, ele é um meia que se movimenta também para participar das jogadas, né? E o Casemiro tem sido um

marcador muito lento. Então acho que esse também é um ponto de de preocupação pro pro Brasil. Além do Rand que deve receber, né, uma marcação individual hoje do Gabriel Magalhães. Os embates entre eles são sempre muito interessantes, muito quentes, mas a Noruélia não se resume só ao Raland. Tem que ter cuidado também. Acho que nesses

outros setores que a gente pontuou aqui. >> É isso, Raul. Magalhães vai ter trabalho hoje com Sorlof e com Rand Marquin também. vai sofrer muito e os dois zagueiros vão sofrer bastante, né? Principalmente na bola aérea, vão ter que estar bem em dia com o joelho, porque eles vão pular bastante hoje, porque é isso, a Noruega, claro, joga pelo chão bastante, mas abusa muito desse lançamento pro Sor dar essa casquinha aí pra bola sobrar pro Halland. Só que eu vou trazer uma outra

preocupação que acho que o meio-coampo da Noruega também é muito forte. O Berg e o Berger jogam muita bola. Eh, o Berg já tem duas assistências nessa Copa. Eles dominam o meio-coampo ali com uma certa facilidade. Tem são dois jogadores de tem uma boa marcação, mas tem uma tranquilidade absurda com a bola no pé.

Então tem que ficar esperto com isso. E o lateral esquerdo também é muito bom, o David Moller Wolf, um nome muito estiloso, inclusive, é muito bom jogador, muito alto, mas o resto, a linha defensiva é fraca, é a dupla de zaga muito confusa ali, você vê que eles batem cabeça direto, então tem que apostar nisso. Só que é isso. Acho que o meio-coampo da Noruega é forte, eh, tem que tomar cuidado com isso. E o Casemiro vai ter muito trabalho. O Casemiro tem

que ver se acorda pra vida hoje e ver se joga bola, né? Porque contra Japão, apesar do gol feito, eh, só não foi pior que o Lucas Paquetá para mim. >> É por isso que só desculpa, Juliano P que seria interessante a entrada do Danilo Santos, né, para recompor da seleção e dar um e fortalecer aí. É, e o Berg, que você falou bem, eh, fez parte da, faz parte do Bodoglint, que é aquele time que fez história na Champions League agora, e um dos principais jogadores, né, do Bodo, que ganhou de Atlético de Madrid, ganhou de Inter de Milão, fez uma ótima campanha aí, um dos destaques do Bodo na Champions. Eh, agora a gente falou, falou do Nusa e e o Nusa falou do Neymar e aí o nosso chat está só falando de Neymar. Ó, o VPL mais

uma vez, Neymar é fenômeno nessa geração. Neymar tem qualidade, mas Vin Júnior é o único que já foi considerado melhor jogador do mundo, disse o Aranha Mix 6721. Então, quero perguntar para vocês aqui, o Neymar deveria ter sido pelo menos cogitado para para substituir o o Paquetá em fazendo outra função, óbvio, não de recompondo o meio ali, mas aí ele seria um talvez um segundo atacante, o Vini talvez ia recompor. Que que que vocês acham? Começando por você, Natália Fausa?

>> Eu acho que não, Juliano, para mim por dois motivos. O primeiro e mais óbvio é a questão física, né? Ainda que o Anchelote tenha falado que o Neymar já tá pronto para jogar 90 minutos, eu acho que hoje é um jogo de muito embate físico e o Neymar que não tá preparado, não tem nem a característica, ainda que ele tivesse eh no seu auge físico, não é um jogador de combate, de disputa, de ficar ganhando bola no meio-campo, né? O Neymar tem outras valências. Então, acho que hoje é um jogo que que não combina pro Neymar estar desde o início. E o

segundo motivo é que na posição do Paquetá hoje ele não consegue jogar porque é uma posição que exige muito sem a bola. E o Neymar, a gente sabe hoje pra gente tirar o melhor dele, ele teria que ficar lá mais perto do gol, uma espécie ali de falso nove. E aí para ele jogar nessa posição, o Anchelote teria que fazer duas mudanças no time. E daí eu acho também que não é o ideal. A gente bateu tanto na tecla da necessidade de encontrar um time, de dar sequência ao que tá funcionando. Então

eu vi muita gente falando assim: "Ah, o Mateus Cunha podia ser recuado para fazer esse meia pela esquerda com o Hendrick ou o próprio Neymar como falso nove. Eu acho que é uma uma escalação, uma solução que pode funcionar no decorrer do jogo, dependendo da nossa necessidade. O Brasil tá perdendo, é Copa do Mundo, não tem muito o que lamentar, você tem que ir pro tudo ou nada. Mas eu não começaria dessa forma, porque aí eu acho que você tem que mexer demais no time. E o Mateus Cunha tem funcionado muito bem, né? Ora como mais

um meio-campista, ora como um atacante, não mexeria por ali, colocaria o Danilo, vai o Martinelli, mas acho que o o Neymar não se encaixaria para sair jogando por causa disso, porque não consegue ser um meiocampista na hora de recompor, né? o meiocampista defensivo quando for necessário e porque se ele entrar lá na frente aí teria que mexer demais no tiro. >> É isso. É, é válido pensar em Neymar >> para segundo tempo, pelo menos ali para segurar uma bola ou talvez dependendo do placar, se precisar de uma criatividade para achar um passe, alguma coisa diferente. Calan, começando por você.

>> Não, eu eu acho que não. Eu acho que o Neymar aparentemente ele tá no final da fila do Anchelote, né? Ele, ele e o Luiz Henrique também, né? que sumiram, sumiram, né, os dois, o Neymar com questão física. Eu acho que o Neymar é como a Nati falou muito bem, o Neymar tem esse problema da questão física, todo mundo, o Antil falou que ele tá 100%, mas eu não acredito nisso. E é uma

partida muito física, muito física. Não tem como eh você esperar do Neymar o que ele já entregou, ele não vai entregar mais. Então, eh, eu acho que é mais viável você colocar o Hendrick, né, em um momento que o Brasil tiver precisando, até mesmo o Igor Thiago para eh recorrer à bola aérea. Mas o Neymar eu acho que ele não não é o jogo ideal para ele. É, recuperando, entrou ali contra a Escócia, mas eu acho que não é uma partida ideal, mata-mata jogo duro, difícil pro Neymar entrar em campo.

Juliano, >> perfeito. É, Raul, gente, >> não dá para contribuir. >> Não dá para contribuir. A gente, >> mas é o nosso 10. >> É o nosso 10, é o craque, é o gênio. É o

único gênio que a seleção tem. Mas gente, eh, contra o Japão ficou claro que ele não deveria ser convocado, porque como que o Brasil tá perdendo o jogo e o Neymar não entra nem no desespero. Isso mostra como ele não tem condição física alguma ainda, né? Entrou contra a Escócia, OK? fez 15 minutos lá, mais duro que qualquer um da gente aqui, totalmente concretizado. Eh, cintura de

concreto total, claro, natural isso, porque é um cara que tá voltando agora, tá com lesão, eh, se machucou gravemente, mas não tem condição física de ajudar a seleção brasileira. Claro, o cara é gênio, o cara eh, como eu falei, é o único gênio da dessa seleção. Com uma bola ele pode resolver um jogo, mas o Neymar dá para ver que vai ser só no desespero que ele vai ser usado pelo Ancelote. Só numa prorrogação ali. Então eu não vejo que que ele pode contribuir no momento. A gente torce para que sim,

a gente torce para que ele cale mais uma boca, que eu seja calado mais uma vez, inclusive. Mas a gente vê que não tem condição, né? Infelizmente, como como eu falei aqui, se tivesse condição, ele teria entrado no intervalo contra o Japão. O Brasil tava com meio campo ruim, o Brasil não tinha criatividade no jogo, o Brasil tava com dificuldades e a gente viu o Antielot falando: "Não, não vai, não vai, não vai, vem outro, vem outro". Colocou o Hendrick, colocou o Danilo, colocou o Martinelli, colocou o Fabinho, colocou todo mundo, mas não colocou o Neymar. Então, para mim, isso

mostra que ele não tem a condição necessária ainda para estar no jogo e principalmente num jogo físico com você hoje. >> Olha, eu acredito que ele pode contribuir, pelo menos ali vai no pior dos cenários aqui, eu espero que isso não aconteça, mas o jogo vai para uma prorrogação e a gente precisa de um passe diferente. Eu acredito que é o único jogador, >> mas eu acho que o Angelot prepara ele justamente para isso, viu, Julian? Eu acho que ele é preparado para esses momentos, para esse cenário. Tanto que ontem o Angelot falou uma coisa sobre, ele foi questionado sobre se ele e Vinícius Júnior pode jogar juntos, vocês viram? E ele falou: "Eles vão jogar

juntos porque na cabeça do Antielote, eu acho que o Neymar é um cara que vai ser usado numa num momento de necessidade do Brasil. E aí no momento de necessidade você não vai tirar, por exemplo, o Vini que é o seu grande craft. Então eles vão jogar juntos, né? O Anchelote deixou isso claro e aí acho que isso mostra que ele é um jogador para determinados momentos, determinados cenários. O Brasil tá perdendo, precisa de um cara diferente, precisa de um craque. Às

vezes ele não resolve, mas ele puxa uma marcação, ele abre um espaço para um outro companheiro, porque obviamente ele preocupa muito quem tá do outro lado, ainda que não seja mais o Neymar de 10 anos atrás. Não, acho que paraa prorrogação, final de segundo tempo, eh, pensando disputa de pênaltis, eu acho que o Neymar vai ser utilizado nessa Copa, mas eu acho que a preocupação defensiva do time e o equilíbrio coletivo é que tiram do Neymar a possibilidade de já começar como titular, a não ser que, vamos supor, ele não tivesse machucado, tivesse disputado os amistosos, já tivesse mais minutagem, já tivesse numa melhor posição física. Aí eu acho que era natural ele brigar sim por titularidade, mas no atual momento tendo jogado tão pouco, tendo se lesionado, aí eu acho que ele acaba sendo mesmo um jogador de contexto. >> Perfeito. E assim, se tiver também, espero que não tenha, mas se tiver uma disputa de pênaltis, todo mundo vai cobrar que Neymar esteja lá. Tipo, todo

mundo. Se e se ele não estiver também vão cobrar depois, vão vão falar que ele deveria ter sido primeiro e tudo mais. Então assim, Neymar é importante no nos planos de anelote. Acho que isso tá claro para todo mundo. Agora, só dando uma passadinha aqui pelo nosso chat.

Estamos chegando nos 100 likes, hein. Nossa meta de 100 likes. >> Falta 12, hein. >> Faltam 12, galera. >> Pessoal, dá deixa o like lá. Não custa

nada, é só um clique. É um botãozinho ali. De nada. Tá tomando um cafezinho, assistindo aqui ou tá trabalhando com a gente. >> É dois segundos. É, dá um cliquezinho

ali. Se aparecer para fazer o login, é só dar um clique no login ali, curtida, compartilha aí também a live com quem gosta de de futebol, tá acompanhando a Copa. Quem não gosta também pode compartilhar com todo mundo, >> todo mundo acompanhando. É isso. E, ó, eu também acho que nesse nesse no que a gente tava falando ali de só antes de entrar nessa no início do Halland, eh, do Neymar, eu acho que é é um pensamento parecido com o que o Antielot tem do Hendrick, que ele sempre diz que ele vai ser importante e tudo mais, e todo mundo pede titularidade.

É que ele é o cara que ele tem como carta na manga do segundo tempo. é um cara que pode mudar o jogo e é aquele cara que se começa o jogo, talvez ele não tenha essa pessoa no banco depois para fazer tanta diferença. Então, tanto que contra o Japão, a primeira opção do Antil tentar uma mudança na postura do time é colocar o Hendrick já no segundo tempo. Então, eu acho que passa muito por isso que a Nati falou do Neymar, assim, eh, o Angelot conta com o Neymar, mas para momentos específicos, né? Sim, claro. Eh, tanto depois do jogo contra o

Japão, Tielot chega na coletiva e fala: "Ó, Neymar, ele entraria na prerrogação." Ele estava preparado para entrar na prorrogação. E é isso. O Neymar, ele não tem condição de jogar mais de 30 minutos. E na prorrogação, acho que ele entraria nem pensando na prorrogação, pensando mais já nos pênaltis do que na prorrogação, porque é isso, né? Até a Nati falou, eh, o

pessoal aprendeu com a burrice, né, Nati? O Neymar vai ser o primeiro a bater o pênalti. Ele vai, ele vai, Deus, né? Ele vai abrir a série porque é isso. Ele foi burro de querer bater o quinto, o Tit foi um jumento de querer que ele batesse o quinto.

>> Então assim, vamos aprender com a >> com a com a burrice feita em 2022, caso tenha pena, a gente torce para que não, né? Mas o Neymar tem que abrir a série de qualquer maneira. É isso. E agora a gente vai mostrar uma artezinha aqui do confronto que a gente tem hoje, que é Vinícius Júnior contra Ralland. Quem que é mais decisivo? O Kauan,

>> olha, eu acho essa comparação aí, os números estão aí, mas é meio que injusto, né? O Vini não é um centravante. Eh, e é o Rand, ele é absurdo, né? O cara tem 60 gols, >> ele tem mais gols do que do que jogos, velho. >> Eu bati esses números aí umas quatro vezes porque eu achei que tava errado.

>> É, eu também. Quando eu olhei, eu falei: "Meu Deus, não é possível". Mas bom, é isso. O Brasil vai ter muita dificuldade com o Hallan, mas do outro lado, Juliano, pode ter certeza que os caras, a defesa da Noruega tá morrendo de medo do Vini Júnior, porque no no um contra um ninguém para ele >> no Ô, Nati Fusa, você acha que no convocação CNN lá da Noruega agora, você acha que eles estão debatendo exatamente isso? O medo do Vini Júnior?

>> Acho que sim. Acho que eles estão pensando justamente como pará-lo, como fazer com que o Brasil acione menos, né, e que ele receba menos bolas em condição de finalizar, de partir para cima do driblador, do do marcador com dribles, até porque eles não são bobos lá. Eles sabem bem também as as fragilidades, as dificuldades dos zagueiros. É, é claro que é difícil comparar dois jogadores que não atuam necessariamente na mesma posição, né? O RAD recebe muitas bolas para finalizar. O Vini cria muitas

jogadas, tanto que nas assistências não é tão grande a diferença assim, mas o Vini tem mais assistências porque combina mais com as funções que ele exerce dentro do campo. No Real Madrid, eh, o Vini cria muito para que o Mbappé faça os gols, né? Tanto que o Mbappé terminou a temporada, agora a última, como grande artilheiro do Real Madrid, mas acho que especialmente nesta Copa ele chegam em situação de igualdade, no quesito ser decisivo. O Rand tem sido muito decisivo para a Noruega até aqui. Marcou gols em todos os jogos em que ele esteve em campo, fez o gol decisivo para a classificação contra a Costa do Martim. E o Vio Júnior é o grande nome

do Brasil nesta Copa do Mundo, brigando também pela artilharia, assim como o Rand. Então acho que num recorte específico do Mundial eles têm sido exatamente o que se espera deles, o grande craque, né, de cada um dos seus times, a grande referência dentro do campo, o jogador que mais preocupa o adversário, mas se você for fazer uma análise geral aí da temporada, o Ralland é mais especialista, né, em fazer gols do que é o o Vini Júnior e por isso ele é tão perigoso. E o Ralland é um jogador que a gente fala que é o extra classe, né? O Rand, eu tenho a impressão que se você botar um fogão, uma geladeira, uma mesa, qualquer coisa dentro da pequena área, ele dá um jeito de finalizar e transformar aquilo num gol, porque é a função dele, é o que ele se especializou, é o que ele tem mais talento para fazer e é por isso que ele é tão perigoso. Mas acho que isso não tira a preocupação dos noruegueses com relação também a Vinícius Júnior e ao potencial que ele tem para driblar. O

Sorlot que joga ali pelo lado direito, né? A gente falava do perigo dele fazer um pivô, dele casquinhar uma bola, mas ele não ajuda o lateral direito da Noruega, que inclusive o titular tá machucado, né, que se machucou no segundo jogo da Copa do Mundo. A Noruega vem jogando com um outro jogador ali na posição. Eh, existe uma expectativa de recuperar o que é o titular, que é o jogador do Borússia Dortmund, mas ainda não se sabe se ele tá pronto para jogar 100%. Eh, jogador também que o Vinícius Júnior conhece na final da Champions de 2024, o Real Madrid, Borussia Dortmund.

O Vini deitou para cima dele. Eu até esqueci o nome dele, agora eu vou confirmar direitinho. Eles já tiveram embaixo. Isso, já tiveram não. Rersen, Rersen, >> Iersen, isso é o que tá lesionado se recuperando, né, que é o jogador do do Borussia Dortmund. Eh, o Vinícius Júnior

aprontou para cima dele na final da Champions de 2024 lá em Londres. Eh, então assim, acho que eles eles têm motivos para estarem preocupados, assim como a gente tem a preocupação com o R. >> Juliana, >> quem quem quer mais de ã manda. >> Batemos os 100 likes, hein? Parabéns a todos. Obrigado. 100 likes. Agora a

próxima meta é 120 até o final do >> É, dá, tem 165. Vamos, vamos aumentando. E Juliano, ó, o cara, ó, foco neles pronúncia do nome de Rand norueguês é Roland. >> Rola. >> Diz aqui no chat.

>> É, então fica a melhor palavra em português, né? É melhor. E disseram também que é por isso que tem a a remada, né? >> Você gosta da arremada no orguês? >> Eu não, não. Eu gosto mais do créu

brasileiro. Se for para para ter hoje, é o créu brasileiro que vai ganhar da remada. Perfeito. >> Norueguesa. >> É, >> ó. Inclusive, ó. Meu Deus do céu.

>> Aí, ó. Melhorou. Gosto mais desse aí também. >> É isso aí. É isso aí. É o créu

brasileiro. O Raul tá com vergonha, >> gente. Com todo respeito. Não dá, não dá. Ó lá, tum tum créu. Muito bom.

>> É, eu não tenho comentários. >> Não dá, né? Muda aqui. >> Com todo respeito, com todo respeito a nossos torcedores brasileiros lá. >> É, >> foi, é, parece um skete de >> É, >> eu gostei, eu gostei. Seria melhor um

pandeiro e fazer um >> Ah, muito melhor. Faz um sonho, faz qualquer coisa, faz uma música provocante. Mas tá bom, vai. com o próprio Rolland aí do pandeirinho, né? E um surdo. Não, não irei reclamar, senão

vamos voltar. Continuem com o créu. >> Quem que é mais decisivo para você, Raul? Éand Vini? >> Ah, gente, acho que pro nível dos dois times, a Noruega só é a Noruega hoje em dia por causa do Halland, né? O Brasil

não tem essa dependência necessária do Vinícius Júnior. Claro, ele em campo melhora muito o time, melhora na na nessa copa, né? a partir dessa Copa começou a melhorar, não jogava mal na seleção, era muito criticado por isso, inclusive muito cobrado pela torcida de não desempenhar o papel que ele desempenhava no Real Madrid nessa Copa tá conseguindo jogar bem. Eh, então eu vejo o Rand mais decisivo. Ele nos últimos 13 jogos da Noruega, o Rand fez um gol, pelo menos teve jogo que ele marcou cinco, teve jogo que ele marcou quatro, teve jogo que ele marcou dois, teve jogo que ele marcou um. Então

assim, o bicho é embaçado e você não pode bobear na frente dele. Então eu vejo que o jogo já começa com um gol da Noreg. O Brasil tem que fazer dois gols para não ir pra prugação, porque o Rand é bicho é embaçado, não tem o que fazer. Ele é inevitável de verdade. É um cara que você sabe que as chances de você não tomar gol dele são baixíssimas, né? E e

isso atrapalha um time adversário, né? Porque você tem que ficar prestando muita atenção nele. Você esquece um pouco as outras porque, pô, como eu falei mais cedo, vocês também, o Sorlot ele pega a bola aérea toda hora. Então, como que você vai deixar o Rand sozinho com com outro atacante de 1,95 sozinho e se a bola sobrar vai sobrar o NZ ali na frente do Danilo? Então assim, o Brasil tem que tomar cuidado, tem que melhorar muito o sistema defensivo para para conseguir segurar o bicho aí.

Cauan, você acha que o Vini Júnior atingiu o auge dele na seleção? Agora ele vestiu a camisa da seleção nessa Copa do Mundo, colocou lá sete protagonista? >> Olha, Juliano, eu acho que sim. Eh, eu era um grande crítico do futebol do Vinigor na seleção brasileira. Ele não era perto do jogador que ele era no Real Madrid. E desde da partida contra o

Marrocos, ele se transformou a camisa da seleção brasileira, pegou a camisa sete do Garrinch, colocou nas costas, falou: "Essa é a minha camisa, essa cópia é minha e eu sou o cara da seleção brasileira". Ele tá jogando muito, na minha opinião, o melhor jogador da seleção. Eh, e tá e voando, voando assim tanto no Real Madrid na sua última temporada, como a Nati falou, dando muita assistência pelo pro Mbappé, mas a seleção brasileira ele é o cara e que ele continue assim, né? ele continue assim para trazer o exa pra seleção brasileira. >> É isso, Nati. Vini Júnior, o

protagonismo chegou nessa Copa de 2026. >> É, tem sido uma Copa do Mundo de muitos protagonistas, né? Muitos que a gente já esperava, o Rand pela Noruega, o Harry Kenny pela Inglaterra, o Mbappé na França, né? Tem outros protagonistas, mas o Mbappé o maior deles, Cristiano Ronaldo, Laminiam, Messi, né? É, talvez o grande nome dessa Copa até aqui. A

gente precisava também desse jogador. Muita gente ainda acredita que esse jogador é o Neymar, mas pelas questões físicas de não poder jogar todo o tempo, o Vini chamou essa responsabilidade para ele e hoje é o nosso protagonista, é o nosso grande craque e acho que tá pronto para definir mais um jogo pro Brasil hoje, viu? Perfeito. Ó, a gente tem aqui no chat o Walter Passaro. Estranho, ele tem o mesmo sobrenome que eu, meu tio.

>> Parece até que meu tio. Qual a opinião da bancada em colocar o Neymar somente para bater pênalti caso o jogo vá para os pênaltis? Acho que tem que ser isso. >> Eu vou começar. >> Eu acho ruim. Só para bater o pênalti é

ruim. Tem que entrar pelo menos no primeiro se final do primeiro tempo da prorrogação, sentir o jogo, dar aquela esquentada. Aí o Neymar vai pra disputa de pênalti. Colocar só para bater o pênalti furada. Que que você acha, Kauan?

>> Eu acho que ele faz isso na Kings League porque ele não pode fazer na Copa do Mundo. >> Aí é loucura, Cau! O cara entra >> pena ti presidente. Foi pr aí foi pra provocação >> aí. Foi pr não aí, >> mas é verdade. Ele tá lá de tênis, ele

vai de tênis, boné, tudo mais assim durante a Kings League, não tá aquecido, não sente o jogo, ele vai lá bate o pênalti faz. Então eu acho que é válido colocar o Neymar só para bater o pênalti, assim como na Kings League. >> Ô Juliana, a gente fala muito, né, de a gente critica muito quando o técnico põe um jogador só para bater um pênalti, a gente a gente quer conventra na prorrogação só para bater o pênalti, vai perder. Mas o Neymar é um dos poucos jogadores que eu vejo que tem a capacidade de entrar sem essa pressão de, pô, o cara entrou só para bater o pênalti. Eu acho que ele consegue sustentar porque, pô, e a gente vê como ele bate pênalti é muito difícil de pegar. Ele tira, desloca muito fácil o

goleiro. Então acho que se por ser o Neymar, por ter essa qualidade nos pênaltis, seria o único caso no mundo que eu apoiaria só para entrar para bater o pênalti. >> Não perdeu um até agora, né? E você, Nati? >> Eu acho que o Neymar realmente não sente essa pressão, esse peso de se tiver que entrar só para bater o pênalti. Concordo

com os meninos. Mas eu acho que desperdício. Eu acho que se você tá numa situação delicada e o jogo já foi pra prorrogação, amigo, você precisa usá-lo. Ele foi convocado, sabe? Ele tá mal das pernas, mas ele ainda é o Neymar. Então

eu acho que assim, uma coisa é você defendê-lo como titular. Muita gente faz, eu não faço, mas o Brasil tá perdendo o jogo, cara. A prorrogação é Neymar. Aí os pênaltis se vierem vai ser uma consequência. ele já vai estar lá para bater, mas eu acho que pelo menos os 30 minutos da prorrogação ele tem que ser usado. Mas se a pergunta for no

sentido da pressão, ah, Neymar sente entrar só para bater pênalti? Não, Neymar não sente essas coisas. é talvez um dos melhores, talvez não, com certeza um dos melhores, talvez o melhor batedor de pênalti do mundo na atualidade. Então acho que ele não sente. Mas poxa, o Brasil o Brasil precisa mais do Neymar do que só para para cobrar um pênalti, eu acho.

>> Olha, eu acho uma fogueira absurda. Você entrar para bater pênalti num jogo decisivo de Copa do Mundo, é pedir para colocarem você lá depois na manchete. >> Ele merece. Ele tem que estar. Se tem um cara que tem que se o Neymar ficar com medo da fogueira pode acabar. Pode

encerrar a carreira de vem. Como Cristiano Ronaldo teve a responsabilidade de bater o pênalti decisivo contra a Croácia, >> se for para os pênaltis, o Neymar, se tiver que entrar só para bater pênalti, tem que entrar. >> E sem reclamar depois. Sem >> reclamar ontem. >> Mbappé ontem também. Um pênalti.

>> Cristiano Ronaldo muito difícil na fogueira contra contra a Croácia, foi lá, puxou a responsa. Então o Neymar tem que >> tem que ser o Neymar, pô. Ele tem que entender o tamanho dele, tem que entender que vai ser ele e não pode reclamar de de pressão. E a torcida também não tem que entrar nessa do Juliana não, hein? Exato. Ele fez de

tudo para tá lá. Ele fez de tudo para tá lá. Se for entrar só para bater o pênalti, tem que entrar bater com responsabilidade que ele sempre fez. Ele é muito bom batendo pênalti. Isso é innegável. Então, se tiver que usar ele

só para bater pênalti, é isso. Tá lá. >> A Nati lembrou do Mbappé aí contra o Paraguai. a França que olha isso, foi quase bonito. Que jogo de futebol, man.

>> Foi o primeiro teste ali da França ali, ó, contra um Paraguai que também não proporcionou perigo assim. >> Exato. >> Mas se fechou bonitinho. >> Bonit. Foi bonito.

>> Park the bus ali, parou o ônibus ali atrás. >> Carambol 100%, coisa linda. >> Só o inciso lá na frente. Bola no inciso, vai inciso. Faça o que você conseguir aí contra o zagueiro. Saiu com

câra. Mas e que que vocês acharam desse jogo aí? Foi o primeiro teste da França começando por você, Cauan. >> Eu acho que não foi um teste, foi um ataque contra a defesa. Eh, diferente da Argentina e Cabo Verde que a gente viu que a Argentina tem falhas, dá para entrar no sistema defensivo da Argentina. Eh, França e Paraguai foi um

time só jogando, eh, buscando o gol, né? O Paraguai se defendeu ali na medida do possível, como como dava. E eu vi, principalmente nas nossas redes sociais, eh, nesse post da, da vitória da França, muita gente criticando o Paraguai. Galera, o Paraguai fez o que tinha que fazer. Não dava para segurar >> a França, tinha que fazer a catimba sul-americana, como se tivesse jogando defensores de Thaago. É isso. Mas eu

acredito que não foi um sumi. Eu acredito que não foi um teste para pra França. Eh, mas sim, foi um jogo duro. Foi foi legal de ver. É, muitos jogadores que jogam no futebol brasileiro, a gente eh torce para esses caras para para eles avançarem. Mas ó, o

Raul, mais ou menos, né, Raul? >> A gente é muita gente, viu? >> É, não é porque o >> A gente é muita gente, viu? >> O o time do povo tava representado só com o MFK, que que foi embora logo. Eh, mas >> gigante Holanda.

>> É, sim. A Holanda super forte, né? né? A geração holandesa maravilhosa, mas a o Paraguai lutou com todas as suas forças e cometeu um pênalti ali porque o Doé entrou fazendo fumaça, né? E aí ficou difícil, mas eu acho que o Paraguai lutou bravamente e a França segue sendo a seleção a ser batida. E na minha visão

não foi um teste, foi só um jogo diferente, atípico do que do que os franceses estão acostumados. >> Nati, a França teve dificuldade, né? Melhorou quando o Dué entrou, que abriu um pouco ali pelo lado, conseguiu ir pro um para um, saiu pênalti assim. Tô errado. Eh, eu acho que o único erro da França no jogo foi não ter colocado o du antes por dois motivos, porque eu acho que o Barcolá sentiu um pouco mais eh a questão da catimba, do jogo muito travado. E o Barcolá é um jogador que

precisa mais de espaço do que o Duê. O Duê tem mais o drible curto, que é exatamente a jogada que ele proporciona para depois sair o pênalti. Então, na real, eu acho que o único erro da França foi não ter colocado do mais cedo no jogo, porque talvez se isso tivesse acontecido, talvez o gol tivesse saído até antes. Eu concordo com o Kauan. Para mim, num num cenário completamente diferente do jogo da Argentina. A França

não foi testada. Eh, eu acho que sim, a França teve dificuldades para criar. Eu acho que Olise e Barcolá, principalmente sentiram esse jogo pesado, esse jogo físico, esse jogo truncado. O Mbappé não. A gente tinha também aquela preocupação assim, ah, será que se pode entrar na mente do Mbappé? Eu acho que

ontem ele mostrou que ele tá completamente blindado, sabe jogar o jogo sujo também, sabe sabe fazer hora quando precisa fazer hora, sabe provocar quando precisa provocar. Acho que ontem ele saiu gigantesco, grandão ainda a responsabilidade, né, de converter o pênalti. foi lá e fez, mas eu acho que a França em nenhum momento foi agredida. Eu estava olhando as estatísticas, paraguaia, se eu não me engano, trocou cinco passes dentro da pequena área da França. Então, assim, uma França que não foi exigida. A gente pode dizer que o

ataque criou menos do que o costume, sim, muito em função da proposta de jogo do Paraguai. e Paraguai conseguiu eh fazer a França sofrer no contra-ataque, que podia, né, poderia de alguma forma dar o caminho para outro jogo. Não, a França não sofreu. Acho até que o Pamecano foi o melhor jogador em campo, assim, né? O Mbappé fez o pênalti, garantiu a classificação, mas o o Pamecano ganhou simplesmente tudo. As

poucas vezes que Paraguai ameaçou, o Pamecano foi soberano, o Pamecano e Salibá. E são rápidos, né? Ontem a França também foi testada em alguns poucos momentos para ter que correr para trás. para ter que correr atrás de atacante e a França não chega atrasada, né? Os os zagueiros também têm muita velocidade, se posicionam bem, então acho que não. Acho que a França só

sofreu um pouquinho mais mesmo porque não teve espaço para jogar. >> Raul, Marrocos consegue tirar a França do da Copa. >> Vai ser um jogo duríssimo pr pra França. Vai ser um jogo difícil. Marrocos que também não foi muito bem contra o Canadá, né? O primeiro tempo do do

Canadá foi muito melhor do que o do Marrocos. Eh, o Bono fez pelo menos duas grandes defesas ali para evitar o primeiro gol do Canadá. O segundo tempo Marrocos conseguiu voltar pro jogo, mas vai ser um grande jogo. E antes de projetar um pouco disso, queria falar do Paraguai. É, esse povo neutático aí, esse povo de prancheta, análise. É,

futebol é isso, meu filho. É futebol é isso. Daí o futebol é 11 contra 11. Cada um tem a sua estratégia. Você tem o direito de entrar retrancado, de tentar praticar o antijogo, de tentar buscar um 0 a 0, levar pros pênaltis, principalmente quando você é mais fraco.

O Paraguai quando tentou jogar, tomou quatro dos Estados Unidos. Imagina se quisesse tentar jogar contra a França, ia tomar cinco, seis. Então o Paraguai foi perfeito, fez o que tinha que fazer. Foi um jogo lindo do Paraguai, um time muito raçudo, com muita entrega. Eh, e pro para pro entender que o futebol não é só toca de bola, não é posse de bola, não é chute ao gol, tem muitos meios de jogar futebol e o Paraguai fez perfeitamente, não foi perfeito porque teve um pênalti, né? Mas seria um jogo

perfeito no Paraguai. A França não criou chances de gol, o goleiro fez defesa só quando já tava 1 a 0. Então foi um jogo perfeito do Paraguai, só para falar isso. Mas Marroc e França vai ser um jogaço, vai ser difícil. Eu acho que a França se classifica, mas tem que abrir os olos aí. Kauan, Marrocos consegue

complicar a vida da França? >> É, eu eu acho que consegue, mas não ao ponto de de bater a França. O time da França é muito superior. Eh, Marrocos tem grandes talentos, mas eu acho que que não vai conseguir superar o time francês, até porque o Marrocos não vai jogar que nem a seleção do Paraguai, né? Não vai ficar toda retrancada, vai sair para jogar, porque tem armas para isso, mas o ataque da França, o meio, a defesa é um time completo, né? Eu tinha falado

eh anterior anteriormente no convocação que o problema da França, na minha visão, era o dinheir, mas ontem ele também, como como a gente falou aqui, ele não foi acionado, né? Eu acho que é um uma das armas que Marrocos pode explorar, mas é muito pouco, né? Um time que quase não tem meios de você entrar na defesa. Vai ser um jogo muito duro, mas eu acho que a França vai avançar. Nati, Marrocos complica a França.

>> Eu acho que tem potencial para isso. Acho que você falava assim: "Ah, será que o Paraguai foi o primeiro teste da França?" Eu acho que o primeiro teste da França tá por vir. Acho que é justamente esse jogo contra Marrocos. Eu acho que o que pode deixar a França um pouquinho preocupada é justamente o jeito de jogar do Marrocos, né? Marrocos não vai ser o

Paraguai. Marrocos tem uma defesa sólida. é um time inclusive que em 2022 foi semifinalista, abidicando muitas vezes de jogar, se defendendo e jogando só no contra-ataque, mas esse time de agora é mais maduro, eh, é mais ratrivido, digamos assim, é um marrocos um pouco mais solto, que pressiona também lá em cima, que sobe linha de marcação, que tem muita velocidade para jogar na transição. São meio que armas que a França também usa, né? A França também tem um jogo muito rápido, muito vertical. A França também gosta de jogar

nos espaços, a França também gosta de pressionar. Então acho que é um jogo que pode ter alternância ali de domínio. Acho que time por time, principalmente jogadores capazes de decidir, a França tem mais. Mas acho sim que é um confronto que tende a a dar jogo muito mais do que foi agora Paraguai e França, que acabou sendo mesmo o ataque contra defesa, né? >> Sim. É, eu acredito que assim, a França

não fez um um grandissíssimo jogo. Eh, teve que arriscar chute de fora da hora, da área toda hora ali com o Rabiô. Abusou dos cruzamentos, assim, coisa que eu não tava vendo a França fazer. Achei que o Oliss também deu uma, ficou devendo um pouco, melhorou assim, o time da França mudou quando o Dué entrou pelo lado esquerdo e aí depois do gol a França ficou mais à vontade. O Cherky entrou também, eles começaram a tocar e sorrir pros paraguaios e começou aquela coisa toda. Mas assim, eu senti a França

um pouco nervosa e por isso eu acredito em Marrocos. Marrocos que também ficou nervoso contra o Canadá, mas é normal. Eu acho que dá pr para Marrocos passar e tirar a França. Eu acredito na França. Na em Marrocos. É, eu acredito na na

saída da França. Eh, agora a gente vai de palpitômetro. >> Vou começar por Inglaterra e México. Inglaterra e México. Natália Fiúza, seu palpite.

>> Eh, já de antemão, peço desculpas a Raul Moura, eh, não quero criar nenhuma inimizade aqui no grupo do convocação, viu, Raul? Mas dito isso, é 2 a 1 pro México. >> Hum. Raul, sua devolutiva. >> Gente, o México joga como nunca e vai perder como sempre. Eh, muitos se fala

que, ah, tá jogando bem, não pegou ninguém. O México ainda não pegou time bom ainda. A Inglaterra tá sofrendo, tá sofrendo, vai sofrer hoje? Vai sofrer, mas a Inglaterra passa. Harry Kane vai brilhar mais uma vez. 2 a 0 pra

Inglaterra. Um gol dele e um gol de Elliot Anderson. Diferente, diferente, diferente. Foi no volado, legal, >> ousado, ousado. Achei que ele falar b >> eu pensei, mas eu falei: "Ah, muito roubo, aí não combina".

>> Olha a catimba paraguaia de ontem, somada com a qualidade do time mexicano, vai dar bom. Então, 1 a 0 México contra a Inglaterra. >> E agora a gente vai abeste para Cardo. >> O meu >> Inglaterra 2 a 1. O Bellingham hoje vai brilhar. Tô sentindo. Um do Bellan e um

do K. É isso. Agora vamos pro que interessa. Brasil e Noruega. Raul Moura.

>> Ah, começar por mim, né? Sempre por mim. Mas vai ser um jogo no mínimo movimentado. Eu acho que vem, se não vim o 2 a do vem um 3 a 2 pro Brasil. Um golzinho no final ali para de novo.

>> Louco. >> 3 a do >> 3 a do testes para cardíacos. >> É. >> Eita. >> Eu acho que vai ser 2 a 1 Brasil. Rand

vai fazer um gol, mas acho que o Brasil vai abrir 2 a 0 e vai tomar um gol e vai ser aquele sofrimento no final do jogo. >> Legal. Prefiro assim, Nati Fusilza. É, eu tô nesse 2 a 1 aí também. Impossível botar um placar zero hoje, né, assim, pensando na Noruega, porque ele vai guardar, ele sempre guarda.

>> Então, acho que é 2 a 1 gols de Vinícius Júnior e Mateus Cunha pro Brasil. >> Eu acho que vai ser um pouco mais sofrido. Vai ser 1 a 1, prorrogação 2 a 1. Neymar entra. >> Meu Deus.

Tá explicado. Tá explicado. embora. O Neymar entra e faz a alegria do povo brasileiro. >> Tá bom. Ou Hendrick,

>> vou deixar assim. >> Tá na hora do Hendrick fazer alguma coisa na Copa, né? Vamos ver se vai. É, a estrela pode brilhar. O cara tem estrela. Um jogo bom para brilhar.

>> É isso. Vamos nessa, >> pessoal. Que dê tudo certo pra seleção brasileira e que no convocação de amanhã todo todo mundo esteja aqui feliz fazendo o programa alegre com a camisa da seleção aqui, bandeira e tudo mais. Vamos nessa. Muito obrigado por por a companhia de vocês aqui, Raul, Kauan, Nati, muito obrigado pelo seu tempo aí de de Brasília. Agradeço a todos vocês

que estiveram conosco aqui, espectadores também no chat. É isso, até a próxima. Tchau, tchau. >> Falou.