---
video_title: "EUA SOBRETAXAM BRASIL EM 12,5% POR \"TRABALHO FORÇADO\" | HORA H"
video_id: Rvz50kgZNic
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rvz50kgZNic
video_date: 2026-07-23T23:10:48+00:00
video_description: |
  Assista ao HORA H desta quinta-feira, 23 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A autorização para investigar [música] o filme Dark Hoss adiciona mais uma crise na conta de Flávio Bolsonaro. A novidade de hoje foi a decisão do ministro André Mendonça de autorizar a Polícia Federal a investigar o caminho do dinheiro que financiou o filme sobre a história de Jair Bolsonaro. se ele saiu [música] da conta de Daniel Vcaro e para onde ou para quem foi. Mas há uma trégua no caminho de Flávio Bolsonaro, um possível sinal de paz de [música] Michele Bolsonaro. Do outro lado da política, o presidente Lula comemora as encruzilhadas do seu adversário e mantém aberta a caixa de [música] bondades, dando incentivos a torto e a direito, como se não houvesse um amanhã para pagar essa conta.

Enquanto isso, as mortes violentas caíram no Brasil no ano passado, mas nunca, nunca tantas mulheres foram mortas por serem [música] mulheres. Somos nós que não temos trégua. Menos ainda enquanto a política, por onde muita coisa precisa passar para ser tratada, [música] encaminhada, tem outras preocupações, outras [música] prioridades. Eu sou o This Erédia e este é o OraH. A gente começa essa edição do HH com a notícia do dia paraa campanha de Flávio Bolsonaro. Mais uma crise para ser

administrada. O ministro André Mendonça do STF autorizou a abertura de um inquérito para investigar o financiamento do filme Dark Hoss pelo Daniel Vorcar do Banco Master. Mendonça acatou assim o pedido da Polícia Federal e a recomendação da Procuradoria Geral da República. A gente começa a exedição indo a Brasília com a nossa Carol Rogito, que vai nos contar essa história. Carol, bem-vinda. Boa tarde.

>> Oi, Thaís, boa tarde para você também. Boa tarde a todos. Olha, segundo a apuração do nosso analista Eli, Jonas Maia, os integrantes ali, segundo integrantes da própria Polícia Federal, esse inquérito pode ser aberto agora a qualquer momento, né? Ainda possível feira, o ministro André Mendonça, como você lembrou, atendeu o pedido que foi feito pela Polícia Federal depois, exatamente também da manifestação da Procuradoria Geral da República, PGR, que disse que viu elementos suficientes para essa investigação, paraa abertura do inquérito. Então agora a PF vai abrir as contas, né, desse filme, vai pedir toda a prestação de contas em relação às notas fiscais para entender se de fato o recurso que teria sido repassado por Daniel Vcaro foi exatamente para a produção desse filme. Segundo das

primeiras investigações ainda lá atrás, ã, Daniel Vorcaro teria investido, digamos assim, né, pago cerca de 61 milhões deais para financiar essa e esse filme que conta a trajetória, a história de Jair Bolsonaro. Há ainda uma suspeita de que parte desse recurso teria sido utilizado para bancar o agora ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, que está nos Estados Unidos. em troca desse e desse recurso, desse dinheiro de R$ 61 milhões deais, Flávio Bolsonaro ajudaria eh teria feito favores políticos a Daniel Vorcaro aqui dentro do Congresso Nacional. Então é tudo isso que a Polícia Federal apura a partir de agora. caso está nas mãos do ministro André Mendonça, né, por determinação também de Edson Faquim, já que ele já cuida de outros assuntos relacionados exatamente ao Banco Master. até existia

ali uma possibilidade de ir para Flávio Dino por conta da suspeita de envolvimento de emendas parlamentares, mas ficou com André Mendonça, eh, porque ele já ah, cuida de casos e de outras ações envolvendo o máster. Flávio Bolsonaro ainda não se manifestou desde a decisão, então, oficial de André Mendonça. Anteriormente a gente já tinha acompanhado outras manifestações, né, Thaís, onde o senador, pré-candidato à presidência nega qualquer tipo de regularidade. Vamos lembrar que esse caso, essa investigação é aberta agora depois de vir à tona a os áudios revelados ali entre conversas de Varo com Flávio, Flávio pedindo especificamente dinheiro, um um suposto uma suposta conversa ali que mostra que ele teria até prometido esse recurso para bancar o filme. uma reportagem do Intercept Brasil, mostrando aí, revelando essas conversas entre os dois e Flávio, inclusive cobrando depois, né, de Daniel Vorcaro esse recurso. A gente

vai seguir acompanhando agora os desdobramentos, viu? Volto com você. >> Obrigada, Carol. Até já. Olha, aqui tem uma grande questão que é o seguinte: será que esse dinheiro que sai de Daniel Vorcaro primeiro, qual afinal de contas foi o valor exato eh milhões de reais que ajudaram a financiar o filme?

Será que houve desvio de aplicação desse dinheiro? Qual é o tipo de crime que pode ser imputado nessa operação? É isso que a Polícia Federal vai fazer agora. Para isso que serve esse inquérito. E mais eh importante ou tão importante quanto isso, Mateus Teixeira já tá na tela comigo, é saber se houve alguma contrapartida eh em troca do financiamento. Mateus,

boa noite. Boa noite. Já já passamos de 18 horas. Bem-vindo ao HH, Mateus. A gente sabe que existe uma batalha aí dentro do Supremo Tribunal Federal. A

Carol Rosita acabou de nos lembrar que que as principais operações e os principais escândalos do Brasil estão sob a guarda de André Mendonça. Mas no caso, por exemplo, se houve ou não utilização de emendas parlamentares pro filme, Flávio Dino meio que não f meio a contragosto, né? teve que aceitar isso. Então, quero te ouvir eh eh o clima dentro do STF, o ministro André Mendonça tem apoio ou não? Tá mais isolado? a

relação dele com a Polícia Federal. traz tudo que você tiver, meu caro. >> Taís, boa noite. Agora, né, 18:02 até confir no relógio. Boa noite. Exato. O

clima ali no Supremo é de observação sobre como será o desenrolar dessa situação. Por claro que são duas situações diferentes. Uma, André Mendonça determinou a abertura de um inquérito para apurar o financiamento do Banco Master ao filme em homenagem a Jair Bolsonaro. Outra, Flávio Dino também manda investigar a destinação de emenda parlamentar de Mário Frias, aliado de primeira hora do bolsonarismo, eh, a produtora do filme Dark Horse. Eh, são duas situações diferentes, mas ao fim e ao cabo estamos falando do filme Emenagem a Jair Bolsonaro, da mesma obra e que nos bastidores do Supremo a leitura é que sim, em algum momento essas investigações podem se cruzar e estão com relatores diferentes. Como

ficará essa situação? Só o tempo vai dizer. Mas taís, a avaliação nos bastidores é que sim. Esse caso simboliza a divisão interna que a gente vê no Supremo Tribunal Federal. De um lado, a ala ali que Flávio Dino pertence, que tem Alexandre de Morais, tem o ministro Gilmar Mendes, que é o decano do Supremo Tribunal Federal, e de outra a ala, que vem respaldando a atuação do ministro André Mendonça à frente, não só do caso do Banco Masterra, mas também do caso do INSS, as duas investigações mais rumorosas do país e com potencial para abalar, inclusive a relação entre os três poderes. A gente tá vendo, ministro

André Mendonça já determinou operações contra a direita e contra a esquerda. O grande líder, um dos grande líderes da esquerda, ex-governador da Bahia, Jaques Wagner, e o ex-chefe da Casa Civil do governo Bolsonaro, Ciro Dogueira. E agora mais uma investigação sobre Flávio Bolsonaro, não sobre Flávio Bolsonaro, mas sobre o financiamento do filme Dark Horse, que veio à tona após a divulgação, como a Carol nos lembrou, do áudio em que Flávio Bolsonaro, né, pede a Daniel Vorcaro para botar em dia ali os pagamentos que ele havia prometido para investir no filme. Agora esse caso eh do filme que veio pro centro, não só do debate público, do debate eleitoral, mas também da investigação do caso master. Mais um braço aí investigativo que pode abalar eh a campanha do pré-candidato Flávio Bolsonaro, que está muito bem nas pesquisas, parece atrás do presidente Lula, mas em muitos casos, inclusive no segundo turno ali um empate técnico. chegou a passar numericamente o

presidente Lula em alguns levantamentos, mas depois que veio à tona o áudio, houve um desgaste grande, porque como a gente tem dito, pode lá na frente Flávio Bolsonaro comprovar que de fato o dinheiro foi pro filme, que foi tudo corretamente destinado, sem nenhuma irregularidade, mas daqui até essa comprovação é um desgaste político dia após dia. Agora, a Polícia Federal, qual que é a ideia ali que a gente ouve lá dentro da polícia? Eh, primeiro, a prestação de contas do filme tem que ser apresentada. Como foi gasto esse dinheiro? A Polícia Federal, a gente trouxe também aqui já no OraH, suspeita que parte do dinheiro pode ter servido para financiar Eduardo Bolsonaro, que está nos Estados Unidos. O ator de

Incavíel, que vive Bolsonaro no filme, de fato, já participou de filmes e de Hollywood, inclusive ele, quanto que foi pago a ele? Eh, de fato, o filme é uma grande produção que demandou 64 milhões. 64 milhões é o que a gente sabe, pode ter sido repassado mais dinheiro. Tudo isso daqui para frente, Thaís, a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República devem esclarecer e sim, a gente deve ver desdobramentos não só da investigação, mas também dessa disputa interna dentro do Supremo Tribunal Federal. >> Obrigada, Mateus. A gente se fala daqui

a pouquinho. Agora a gente vai falar de um novo foco de crise para Flávio Bolsonaro. No ano passado, o escritório de advocacia do senador emitiu três notas fiscais de R$ 500.000 cada uma das notas para empresas. Olha o caminho. Emitiu notas

para empresas ligadas a um empresário que é citado nas investigações do caso master. Duas dessas notas emitidas pelo escritório de Flávio Bolsonaro foram canceladas. As informações foram reveladas pelo portal Metrópoles e foram confirmadas pela CNN com base em dados da Receita Federal. As notas foram emitidas em abril do ano passado para duas empresas que tiveram em momentos diferentes o mesmo administrador. As empresas são de Artur Figueiredo, que por sua vez é apontado pela Polícia Federal como suspeito de participar das fraudes financeiras do Banco Máster de Daniel Vorcaro.

Em um vídeo nas redes sociais, o senador Flávio Bolsonaro negou qualquer irregularidade e disse que recebeu esse valor por serviços de advocacia privados e sem relação com Vorcaro. Vou chamar o Mateus de novo. Mateus, olha, eu conversei com alguns juristas hoje e há uma preocupação aí. Exatamente. Mais uma vez, o senador precisa se explicar como é que o mundo jurídico recebeu essa informação aí em Brasília.

>> A leitura é exatamente essa, Thaís. Pode o senador ter prestado um serviço legítimo e que não tem nada de errado, mas ele vai ter que comprovar isso, porque, como você colocou muito bem agora também, a gente sabe que não era só o Banco Master. Banco Master tinha uma teia para conseguir fazer todo esse esquema, consultorias, empresas, emissões de notas por outros CNPJs. E esse CNPJ para a qual para o qual Flávio Bolsonaro emitiu a nota, era uma empresa que sim tava ali num papel central nessa teia do Banco Master. E, portanto, Flávio Bolsonaro, esse é o entendimento, vai ter que comprovar qual era essa negociação, qual serviço foi prestado.

Isso não apenas por se tratar, né, de uma emissão de nota para uma empresa no meio do caso do Banco Masterra, mas também para você tratar de uma pessoa pública que deve mais explicações do que uma pessoa comum que eventualmente preste um serviço de maneira sigilosa ali, que tem um contrato sigiloso. é pré-candidato a presidente, senador da República e assim como os outros senadores, eh, que a gente vê que eventualmente tinham alguma relação com essa teia do Banco Masterra, ele vai ter que se explicar. Essa é a avaliação, né, no Supremo Tribunal Federal, que agora abre-se mais uma frente de desgaste a Flávio Bolsonaro. Já houve a questão do áudio. Houve também a foto que a gente mostrou aqui na CNN com sicário, que era é o capanga ali, né, para usar uma linguagem popular, eh, de Daniel Vorcaro, que não era apenas um operador do esquema do ponto de vista financeiro, mas também para serviços eh como ameaça, intimidação, acesso a dados sigilosos.

Flávio Bolsonaro diz que é mais uma foto, assim como ele tem, com diversos apoiadores. E de fato isso é muito comum, mas é são frentes de desgastes que vão se acumulando, que como eu disse anteriormente pode vir a ser comprovado lá na frente que não tinha nada de regular, mas no calor da campanha eleitoral em se tratando de um pré-candidato à presidência da República, qualquer notícia que já teria ali algum espaço na mídia ou já teria algum espaço no debate público, acaba sendo ampliada, porque ele está ainda mais na vitrine. é o ônus e o bônus. Isso foi o que eu ouvi de uma pessoa eh importante aqui de Brasília, Thaís. O bônus ser pré-candidato a presidente da República, pontuar bem nas pesquisas, ter muitos apoiadores, ser recebido por multidões por onde passa, o que a gente vê que acontece, mas o ônus é estar numa exposição pública muito maior e dever mais explicações do que uma pessoa comum. Flávio Bolsonaro, eh, que diz

também que não houve nada ali de nenhum equívoco, nada de errado, mas que vai ter que comprovar isso no calor da eleição.

Breaking news, CNN. Departamento de Comércio dos Estados Unidos acaba de confirmar a [música] nova tarifa imposta a 60 países, inclusive o Brasil, para aqueles países que eh não lidam com ou importam e produtos de países onde há trabalho forçado ou que participam de cadeias produtivas e com países onde há trabalho eh forçado. [música] O Brasil está nessa lista e ficou no grupo que obteve [música] a maior tarifa. Os Estados Unidos, o governo Trump dividiu a decisão em dois grupos de países. Primeiro deles, 10% para os países que já possuem a legislação ou assumiram compromissos para restringir essas importações. E aqui eu estou falando do

Canadá, do Reino Unido, do México, da Índia e da Argentina. Quem levou os 12,5%? Brasil, China, Austrália, Chile, África do Sul, Vietnã, entre outros. Também foram anunciadas algumas exceções para determinadas matérias primas e produtos que são considerados estratégicos ou sem oferta suficiente para os Estados Unidos. Ou [música] seja, a mesma lógica adotada paraa lista de exceções do tarifá imposto ao Brasil, trazendo o caso apenas para [música] nós aqui, tudo aquilo que os Estados Unidos identificaram, que seria eh [música] que levaria um impacto muito forte paraa economia americana, eh esses materiais, esses produtos ficaram isentos dessa nova tarifa. [música] Portanto, o Brasil

tem está na na situação em que eh encara uma tarifa de 25% sobre uma lista de mais de 2.000 produtos e agora mais essa tarifa de 12,5%. Essa decisão faz parte da estratégia da Casa Branca na [música] visão, né, na argumentação do governo Trump para reconstruir uma política tarifária. [música] Eh, como a Suprema Corte Americana não deixou Donald Trump estipular as tarifas da forma como ele quis, do jeito que ele fez em 2 de abril do ano passado, ele agora começou a adotar e a cessar [música] essas sessões da legislação americana. Nós ficamos aqui falando muito da sessão 301 [música] e h outras sessões da legislação americana, como essa, por exemplo, de 1974, ou aquela sessão em que eh baseou a decisão de uma tarifa de 50% contra o Canadá, que nunca foi ojada eh pelos Estados Unidos. Essa é, essa

tem sido a fundamentação jurídica ou legal, vamos [música] dizer assim, que Donald Trump passa a adotar para impor a sua política comercial, aquela em que ele considera punir os países eh eh com quem [música] ele e sua equipe consideram que há um comércio injusto para os americanos punir com tarifas mais altas. Então, a decisão de agora a pouco separou os países investigados por essa sessão que investiga os países que importam produtos de locais onde há trabalho forçado, dois grupos diferentes, um primeiro grupo onde será cobrada uma tarifa adicional de 10% sobre [música] eh uma lista de produtos ali determinadas. Esses países com 10% são aqueles que conseguiram de alguma forma comprovar ou demonstraram as autoridades americanas que eh já tem uma legislação ou assumiram oficialmente o compromisso de fazer uma legislação para eh eh de alguma forma controlar ou impedir a importação desses produtos. Nessa lista de 10%, como eu já disse, vou repetir, estão o Canadá, o Reino Unido, o México, a Índia e a Argentina, por exemplo, são 60 países. Também foram eh anunciados, portanto, a segunda tarifa, o segundo grupo do qual o Brasil acabou fazendo parte, a alíquota de 12,5%.

E junto do Brasil estão China, Austrália, [música] Chile, Colômbia, África do Sul e Vietnã, entre [música] outros países. Nós vamos entender agora [música] se essa alíquota vai se somar aqueles 25,5% no entendimento [música] e dos especialistas, daqueles negociadores do setor privado que estão diretamente lidando com o governo [música] americano, participando das audiências públicas, acessando o departamento de comércio eh eh constantemente, frequentemente, desde que o Brasil recebeu aquela tarifa do ano passado. No entendimento dessas pessoas, haverá uma soma 25 + 12,5%. [música] O quanto isso vai eh afetar a nossa economia ou eh eh vai encarecer, vai consumir competitividade do Brasil. Essa é uma conta que certamente já tá sendo feita pelos setores, assim como aconteceu com a determinação da tarifa de 25%.

Neste caso, desta sessão, [música] desta decisão, há uma outra lista de exceções. E como eu disse há pouco, as exceções são daqueles produtos que Washington, que o governo Trump considera eh eh estratégicos e essenciais para os Estados Unidos, onde a própria economia americana não consegue [música] ofertá-los. Eh, então essa lista de isenção agora vai ser estudada pelo setor privado para que se identifique, portanto, [música] quais os setores aqui no Brasil, por exemplo, serão afetados por essa nova tarifa. [música] Então, o Brasil fica no grupo que recebe a tarifa mais alta. Há uma lista de exceções.

Donald Trump vai conseguindo, portanto, [música] eh eh passar por cima da decisão da Suprema Corte americana, que disse basicamente, presidente dos Estados Unidos não pode decidir, pela cabeça dele, eh, impor eh tarifas a parceiros comerciais ou a outros países. Essa é uma prerrogativa do Congresso, do parlamento americano. Então, Trump consegue, portanto, usando e acionando essa essa essas linhas da legislação americana esquecidas no [música] tempo para eh de alguma forma fundamentar e legalizar as tarifas que querem impor a eh aos países e especialmente aos seus parceiros comerciais, né? Eu [música] de falo aqui especificamente do caso do Canadá, que acabou de levar uma tarifa de 50% e agora vem mais uma de 12% porque o Canadá, eu vou até checar aqui, não, o Canadá está na lista dos 10%. Então, o Canadá, por exemplo, [música] se não conseguir fazer uma negociação com eh Donald Trump, o primeiro ministro do Canadá, Mark Kney, já eh deu entrevistas recentes dizendo que está falando com Trump, vai tentar fazer uma negociação, senão eles vão ficar com uma tarifa de 60%, é praticamente proibitivo. O Brasil que levou 25%,

agora traz mais 12,5% para essa conta. E como nós já falamos aqui, há uma percepção de que, eh, [música] como estamos em período eleitoral, o o governo brasileiro e os próprios empresários já perceberam [música] isso, nós vamos ter que esperar a eleição passar. Depois da eleição, aí sim vai todo mundo botar o cavalo de volta na briga e entender qual é a negociação, qual é o espaço de diálogo possível com os [limpando a garganta] com os Estados Unidos. Então temos mais essa imposição. Não podemos dizer aqui [música] que estamos surpresos, né? Faz

bastante tempo que essa investigação começou. Nós ficamos surpresos lá atrás. Aliás, estamos ficando surpresos com a quantidade de de eh possibilidades e de brechas que Donald Trump tem alcançado para impor a sua política comercial. Já ficou óbvio [música] que aquilo que Trump decidiu e seu departamento comercial, [música] aquilo que eles decidiram como estratégico pros Estados Unidos, não serão tarifados. Eh, os produtos não serão tarifados, até porque quando [música] impuseram as tarifas no ano passado, o que aconteceu com a inflação americana subiu principalmente para produtos mais essenciais de consumo. todo, os economistas fizeram a

conta e não conseguiram identificar um salto muito alto da inflação, [música] vinda especificamente das tarifas, mas olhando para produtos específicos, foi o caso do café, porque [música] eh imposto tarifa de 50% sobre o Brasil, a mesma coisa pela carne que importava do Brasil, o suco de laranja, produtos assim específicos tiveram uma alta muito forte de preços. E aí a chiadeira foi do empresariado americano, [música] que aliás participou e muito das negociações, inclusive defendendo eh o Brasil, até porque muitas das exportações que o Brasil faz é a chamada eh eh é o chamado comércio intercompanhia, empresas multinacionais que produzem parte de alguma coisa aqui que se junta a uma cadeia de produções lá. Então, a chiadeira começa [música] pelo empresariado americano, que vai à Casa Branca dizer: "Olha, você tá me prejudicando, eu não vou conseguir outro fornecedor, isso vai me atrapalhar, vai me gerar um choque de custos". Então, ficou muito óbvio que Trump não ouviu nenhuma das alegações eh eh do Brasil, nem do governo, nem dos empresários. aquela, por exemplo, de que eles já têm superáit com a gente. Os Estados Unidos

já têm superáit comercial com o Brasil. Aliás, a resposta de Jameson Greer quando ele foi questionado sobre isso, foi dizer: "Pois deveríamos ter um superáit muito maior se não fosse as injustiças causadas [música] pelo Brasil". Então, temos a imposição de mais essa tarifa, confirmando, portanto, a determinação de Donald Trump para eh impor a sua política comercial, vou usar um termo [música] em inglês aqui, numeral, numera, né? Não importa como, desde que ele consiga [música] aumentar as tarifas, porque eh eles têm usado as tarifas como um instrumento de exercício de poder. Esse, no final das contas, é eh eh [música] o objetivo final de Donald Trump. E o governo americano só

deu ouvidos [música] aos setores que alertaram dizendo: "Olha, se você tarifar esse produto, é o nosso preço aqui que vai ficar mais caro, é a minha cadeia produtiva aqui que vai ficar mais cara". Qualquer outro argumento, [música] eh, por lógica, por lógica econômica ou até por interesse dos Estados Unidos de manter o Brasil como parceiro comercial, nada disso e funcionou. Eh, há uma surdez do governo [música] americano para eh um senso econômico eh que inclusive eh eh conta a história das relações comerciais dos países nos últimos 30 a 40 anos. A determinação de Donald Trump é tarifar os países, usar isso como uma eh ferramenta econômica, uma ferramenta de exercício de poder. E essa tarifa de agora é mais uma demonstração de como ele tem encontrado na própria legislação americana instrumentos para fazer isso, sem precisar passar pela aprovação do Congresso americano. ele vai buscando

[música] essas sessões, essas linhas da legislação americana para impor o tarifácio aos outros países. Vou dar repetir aqui o nosso breaking news, a determinação, [música] portanto, eh, dos Estados Unidos de sobretaxar eh 60 países com alegação de que são países que importam produtos de outros países onde há trabalho forçado. Essa determinação do departamento comercial americano foi publicada agora a pouco e há uma divisão em dois grupos. Um primeiro grupo em que a tarifa será de 10%. Essas tarifas serão cobradas para aqueles países que já demonstraram ou que tem uma legislação específica para isso ou assumiram um compromisso de impor algumas eh barreiras ou restringir essas exportações, levaram 10%. Canadá,

Reino Unido, México, Índia e Argentina são os destaques que eu trago aqui. O Brasil ficou no grupo que levou a tarifa mais alta, 12,5%. Foi o caso do Brasil, como eu disse, China, Austrália, Chile, Colômbia, África do Sul, Vietnã, entre outros. Está aqui no estúdio comigo Lucinda Pinto, nossa analista de economia. Lucinda, boa noite, bem-vinda. [música]

Eu acabei de dizer aqui, nós não podemos dizer que estamos surpresos, mas não eh eh mas não deixamos de nos de nos preocupar, >> não deixa de ser impactante, né, a notícia. Uhum. É isso mesmo. É, eu tô até conversando aqui com especialistas, com eh advogados inclusive que trabalham nesse setor aí de eh comércio exterior para tentar entender um pouco qual é a leitura geral. E a primeira coisa a ser dita é que, de fato, é uma acusação complexa. Essa é muito mais difícil de

negociar porque exatamente o fato de que a gente eh precisa está sendo punido event sobre a acusação de importarmos produtos de países que eh têm trabalho forçado, trabalho escravo. E sendo que assim, o Brasil já tem uma legislação trabalhista rigorosa. Quer dizer, não basta o Brasil ter esse cuidado, ter essa distinção ou ou ser meticuloso nessa fiscalização em relação às regras trabalhistas. É preciso olhar os países de onde compramos eh os produtos. estão, quer dizer, a negociação aqui é bem mais complexa. E uma outra conta que as

pessoas começam a fazer é que com essa implementação, então se essa lista eh de produtos que estão sendo taxados agora nesses 12,5% eh for exatamente aquela que a gente conhece, então a nossa tarifa média, quando a gente pensa em termos ponderados, que são cálculos que se faz considerando tudo que se é é tarifado e o tamanho da participação de cada produto na pauta de exportação, essa tarifa chega a 19%. a gente perde só da China que tem uma tarifa ali eh de bem bem superior a 20%. Então, Thaís, e realmente [limpando a garganta] essa especificamente, como você disse, não surpreende, mas ela impacta muito até pela dificuldade do governo se defender, né, se se proteger. Quer dizer, eh, afinal de contas, o Brasil passa a ter responsabilidade por fiscalizar essa e de onde vem, né, outros países, né? E a gente sabe qual é, afinal de contas, qual é o alvo aqui do Donald Trump. Quer dizer, ele tá

provavelmente olhando para países asiáticos, né? Então, acho que essa, >> exatamente. É uma forma dele atingir China também diretamente, né? Mas os países asiáticos. E eu quero lembrar aqui o seguinte, o nosso analista de internacional, Lourival Santana, há alguns dias já antecipou essa decisão.

Ele relacionou ali quais seriam os países [música] que provavelmente ficariam com alíquota de 10% e alertou que o Brasil levaria 12,5%. Então, apuração do Lourival Santana já de alguns dias, já antecipando a decisão que veio exatamente como o Lorival eh [música] eh colocou aqui. E Lucinda, eh agora há uma preocupação e todo mundo debruchado sobre essa lista de exceções que seguiu a mesma lógica da primeira lista de exceções. Aquilo que não for ruim pros americanos vai ser tarifado. >> Exatamente. As listas de exceções eram

ela eram bastante parecidas, né? havia muitos produtos coincidentes e aí realmente ficaram de fora produtos mais relevantes pros Estados Unidos, porque a gente sabe que uma vez taxado esse produto chega ao mercado americano bem mais caro. Isso é um problema do ponto de vista de inflação pros Estados Unidos. >> Claro. Exato. É disso que ele tem medo,

né? Lucinda, a gente vai a Brasília agora porque o presidente da Confederação Nacional da Indústria, Ricardo Alban, está falando nesse momento. Vamos ouvi-lo.Enex eh ABDI, Sebrai, BNDS. o apoio imediato e nós através do SES, do SENAI, do I, da CNI, da nossa área internacional, como de imediato podemos ajudar e apoiar as empresas afetadas. Isso é emergencial.

Mas com base nisso, esse é o emergencial que nós estamos fazendo, como nós podemos transformar essa situação, incluindo-a numa política industrial. Então, para isso, começamos uma uma discussão e, obviamente vai evoluir, porque tá sendo muito bem aceita, de dentro da política industrial, dentro da NIB, constituir uma sétima missão que vai ser a missão voltada para as cadeias produtivas internacionais, a internacionalização das nossas cadeias produtivas, de forma que a gente possa ter um projeto em contínuo e sempre atualizado de apoio à internacionalização das nossas indústrias no Brasil. E como seria feito isso? Primeiro, partindo pressuposto, que nós temos que preservar toda a relação comercial que existe e que nos saímos daqui muito satisfeitos com a afirmação categórica do ministro de que o Brasil vai continuar negociando. Essa é a opção número um que existe nesse momento, continuar negociando. E para

isso que nós inclusive vai ser estruturada essa essa sétima missão, fazendo parte da política industrial. Isso também muito bom, onde nós já vamos constituir o grupo de trabalho, já foi determinado que vai ser constituído esse grupo de trabalho, esperando poder anunciar em breve onde nós vamos, através da CNI congregar todos os setores industriais que foram afetados e que também trabalham muito comércio internacional, vamos agregar as principais federações das indústrias afetadas e que também trabalha com mercado internacional. E de sua parte, o Medique vai agregar todos os atores públicos que podem fazer parte de um projeto. Assim como temos o Brasil mais produtivo para a política industrial, nós vamos ter a a ideia de um Brasil mais exportador como um programa alternativo, mas que vai fazer parte da missão, de uma sétima missão que derá mutada. Ela tem toda uma um regramo, tem toda uma burocracia a ser feita. Mas enquanto isso, nós vamos

nesse grupo de trabalho cuidar de tentar mitigar não só os impactos nessas indústrias ou formação profissional ou suporte comercial através de apex, através da nossa área internacional, na busca que é sempre muito difícil pros setores produtivos que têm valor agregado, que manufaturam, a busca de mercados alternativos. Mas como a dinâmica hoje que existe na realidade da economia global, na realidade da geopolítica, essa dinâmica vai ser cada vez mais célere, essa dinâmica vai ser cada vez mais desafiadora. E é por isso mesmo que se faz sentido se incluir numa política industrial do Brasil, como o mundo inteiro tá revisitando suas políticas industriais essa sétima missão. >> Agora, presidente, eh, de fato essa nova tarifa, claro que ainda é preciso estudar sobre quais setores vão sofrer um acúmulo, né, de tarifas, mas já se entende ali que, por exemplo, bens de consumo, manufaturados podem sofrer esse acúmulo. preocupa também, principalmente, é, do ponto de vista do apelo que essas indústrias têm vindo fazer aqui em Brasília e diante dessas novas tarifas.

>> Claro, isso não tenho dúvida. Se nós tivermos na lógica dessa aplicação de tarifa, é óbvio que quem não foi excluído como exceção, dificilmente não vai est também excluído como exceção com essa mais nova alíquida, certo? Nós perdemos a líquida de 10% que foi feita agora, que venceu o prazo, que era era uniforme para todo os países, digamos assim. Nós com 25% já perdemos competitividade. Se nós agregarmos, se não for uma sobre a outra, mas simplesmente somados maritimicamente 32,5%, ela cria uma falta de competitividade total. Isso, óbvio que se torna mais

crítico, principalmente pros produtos manufaturados, principalmente os bens manufaturados. E algo que também nos deixa sem muito entendimento é uma boa parte desses produtos manufaturados ou semielaborados são de vendas intercompros Estados Unidos. Então você tem uma caterpila impactada, você tem uma dia impactada, você tem um pessoal que produz fibra de vida impactada, tem muitas vendas intercompanas. Essa é uma lógica a gente tá tentando entender e para isso mesmo temos buscado trabalhar em conjunto para poder somarmos e sermos proativos, propositivos e mais do que isso tem entrega. E com isso mesmo, Ceni desde a semana passada também dentro desse espírito de que o setor privado possa contribuir uma mesa de negociação para >> Olha, a gente estava ouvindo o Ricardo Alban, presidente da Confederação Nacional da Indústria, em constante diálogo com o governo, confiante de que eh o governo vai seguir numa negociação.

Tava explicando ali a listas, cadeias de produção. Lucinda, eu já venho com você. Vamos a Washington com a nossa Mariana Janjomo, que pode trazer mais informações. Mariana, bem-vinda ao Hagá. Oi, Thaís. Obrigada. Thaís, inspiraria a

meia-noite agora uma tarifa praticamente global de 10% que Donald Trump impôs em vários países, né? Como eu disse, uma tarifa praticamente global, baseada também a em uma sessão que falava sobre balança econômica desfavorável para os Estados Unidos. E agora, a véspera dessa inspiração, o Departamento de Comércio dos Estados Unidos anuncia essas novas tarifas que devem cobrir, Thaís, olha só, devem atingir 99,4% das importações aqui nos Estados Unidos. Tarifas que devem afetar 60 países, se a gente considerar 60 parceiros comerciais, na verdade, considerando a União Europeia como apenas um parceiro comercial, né? Então, ou seja, são tarifas que Donald Trump usa para boa parte do mundo, paraa enorme maioria das importações, para substituir aquela outra justificativa que ele tinha usado antes para impor uma tarifa de 10%. Por

que que eu chamo atenção para isso? Porque como que a imprensa aqui tá vendo essa movimentação de Donald Trump? Quais são as questões a ao redor disso? A imprensa tá vendo esse movimento, né? não só imprensa especialistas, enfim, que a gente tá a que eu tô acompanhando por aqui, estão vendo esse movimento de Donald Trump como uma busca para justificar a imposição da política tarifária dele. Então, há

questionamentos aqui sobre se Trump realmente tá preocupado com o trabalho forçado, que foi a justificativa dele, paraa imposição dessas tarifas, ou se ele realmente queria apenas buscar uma outra justificativa para continuar tarifando os países da forma que ele entende que deva tarifar. Porque a gente precisa lembrar, Thaís, que a Suprema Corte dos Estados Unidos, por exemplo, chegou a derrubar algumas tarifas impostas por Donald Trump, dizendo que aquela lei que ele usou para basear as tarifas, a lei de a emergência econômica, não valia, porque não havia uma emergência econômica. E naquela época, Donald Trump já prometeu que ele iria sim continuar tarifando os outros países por outros mecanismos. Ou seja, ele mesmo disse que faria isso. Essas tarifas agora não são exatamente uma surpresa, porque desde aquela decisão da Suprema Corte, Donald Trump já avisou que iria procurar outros mecanismos para continuar tarifando os outros países. E

aí hoje a gente tinha essa situação daquelas tarifas globais de 10% que expirariam à meia-noite e já havia sim a expectativa de que ele iria anunciar outras tarifas como veio agora, cobrindo então a imensa maioria das importações dos Estados Unidos. Chama a atenção então essa justificativa de Donald Trump falando sobre trabalho forçado para impor novas tarifas. E chama atenção, claro, esse tema que vocês estavam discutindo, Thaís, aí no estúdio, a questão das diferentes classificações, né? Então, Trump colocou esses 60 parceiros comerciais em três categorias. uma categoria que é a categoria que menos afetada, que recebe tarifas de 10%, porque segundo eles são países que t algum tipo de regra para impedir a importação de bens feitos com trabalho forçado. aquela categoria mediana de

tarifas de 10 a 12,5% para alguns produtos de alguns países e todos os outros, incluindo o Brasil, que foi colocado, fazem parte dessa categoria que, segundo os Estados Unidos, é uma categoria de países que basicamente não fazem nada para impedir a a importação de bens feitos com trabalho forçado. Então isso também tá sendo muito discutido por aqui. A forma como essa divisão foi feita, quais os critérios exatamente para colocar um país em uma categoria ou na outra? Thaí, >> excelente, Mariana. Muito obrigada,

Mariana. Olha, eh, a Mariana deu o líder dessa história, como a gente fala em jornalismo, né? a tarifa, aquela tarifa de 10%, que foi o que sobrou para Donald Trump quando a Suprema Corte mandou ele derrubar aquelas outras maluquíes, expirava hoje à meia-noite. Então, como eu disse, ele foi encontrando brechas na própria legislação americana para eh voltar a impor essas tarifas e ainda assim acaba botando várias pitadas políticas e geopolíticas nessa história. E por falar em geopolítica, vamos receber aqui o nosso Lourival Santana.

Lorival, boa noite, bem-vindo. Acabei de citar você aqui dizendo que você antecipou exatamente o que ia acontecer aqui para nós. Qual é a a reação que você espera dos países? Porque como me disse agora a pouco um economista negociador, esse que tá em Washington, inclusive, dessa vez Trump fez audiência pública, tem uma causa nobre embutida nessa história que é o trabalho forçado.

>> Exato. Eh, é um uma investigação diferente das outras, né? E os americanos, eles têm muito essa sensação de que os setores produtivos americanos estão submetidos a regras mais rigorosas no campo eh da lei trabalhista do que outros países. E essa medida, ela dividiu dois grupos eh de países, né? Então, eh, uma tarifa de 10% para a União Europeia, para o Canadá, eh, a Indonésia, o México e o Paquistão, que os Estados Unidos consideram que já tem leis eh que impedem a importação de produtos associados ao trabalho forçado, mas que apenas não aplicam essas leis com o mesmo rigor ou nos seus acordos com os Estados Unidos já tem normas nesse sentido, mas falta colocar em plena aplicação.

E o caso do Brasil, uma tarifa maior de 12,5%, porque na visão dos Estados Unidos não tem sequer uma legislação sólida o suficiente para lidar com a questão. E de fato essa questão do trabalho forçado nos Estados Unidos é algo que tem legislação desde os anos 30, né? é algo bastante eh consolidado dentro dos Estados Unidos e é um diferencial realmente em relação a outros eh países e tal, então até mesmo a Europa. Então, nesse sentido, eles se sentem bastante legitimados para adotar essa medida. É claro que o a motivação é absolutamente eh protecionista, né? não

é uma preocupação eh com os trabalhadores de outros lugares, mas simplesmente com a equiparação das condições eh de trabalho, do custo dos produtos, das das cadeias de valor e também eh dificultar a importação de produtos eh para os Estados Unidos de maneira a incentivar a produção local, a reindustrialização dos Estados Unidos, que é uma política industri social eh do presidente Donald Trump. >> Eh, ô Lorival, repercussão eh política nisso tudo, né? Porque indiretamente, claro, que Trump acaba atingindo a China e países eh do Sudeste asiático, onde há várias eh eh acusações, enfim, de trabalho forçado, países que não têm legislação trabalhista e tudo mais, né? o o que que você enxerga de movimentação geopolítica nessa história toda de briga de força entre os gigantes? >> Isso, isso tem uma esse componente, né, de disputa com eh sobretudo com a China.

Eh, isso aí sim tem um componente geopolítico. E em relação a esses outros países, Índia, Sudeste asiático, boa parte da Ásia e da própria África, aí é uma questão geoeconômica. realmente, né, de eh procurar suprimir esses esses países, esses setores produtivos desses países das cadeias de valor, eh encurtar as cadeias de valor e uma sensação de vulnerabilidade que vem muito fortemente desde a pandemia e que desemboca no segundo mandato de Donald Trump, no sentido de se tornar mais autônomo, mais independente. Isso tem sim um componente de segurança nacional, né, em todos os os setores, mas sobretudo nos alimentos, na indústria farmacêutica, eh, e assim, e na indústria de maneira geral. Então, há essa essa ideia política também e muito sólida também na cabeça do eleitor do Donald Trump, essa nostalgia em relação aos Estados Unidos, quando era um país eh com muitos empregos industriais.

É claro que nesse ponto falta um pouco a racionalidade de entender que novas plantas industriais não empregarão tantas pessoas assim cada vez menos, né, cada vez mais eh robotizadas e assim por diante, se é que esse movimento eh de volta dessas indústrias realmente acontecerá, será produzido por essas tarifas que estão sendo implementadas, mas tem todo esse componente econômico político, geopolítico e geoeconômico. Isso poucos meses antes aí da eleição de 3 de novembro, na qual os republicanos de Donald Trump estão bastante fragilizados pelo alto custo de vida que eles não conseguiram resolver. >> Lourival, muito obrigada. Obrigada pela sua participação especial aqui no Ora H. Como sempre, é uma honra recebê-lo. Boa

noite, até já. Qualquer novidade a gente lhe aciona novamente.

Pronto. Vamos lá, Lucinda. Volto com você. Lucinda, eu tô, a gente tá trocando mensagens com todo mundo aqui. As informações estão chegando aos poucos. Isso mesmo. O que a gente sabe é

que essa tarifa nova de 12,5% passa a valer amanhã, excetuando se aquilo que tá em transporte, então tá eh já foi despachado, já foi encaminhado. Eh, a gente sabe que a lista de isenções incluem aqueles produtos mais estratégicos pros Estados Unidos, Estados Unidos, como a gente mencionava há pouco. Então, por exemplo, produtos aeronáuticos, farmacêuticos e também aqueles muito importantes na pauta de exportação do Brasil pros Estados Unidos e pro consumidor americano, como carne, eh, castanhas, frutas, café, inclusive o solúvel tá fora dessa lista, é, e está na lista de exceções, suco de laranja, petróleo e gás. Eh, e a gente sabe também que essa sobretaxa ela não acumula com as taxas impostas na sessão 232, que são aquelas taxas e de 50% que incidem sobre aço, alumínio. Então, essa outra taxação, ela permanece e não há eh coincidência nesse caso. Agora o que a

gente tá ouvindo, Thaís, é que de fato, neste caso parece exatamente porque já houve alguns processos, houve tempo para os países apresentarem as suas defesas, digamos assim, os especialistas estão vendo muito como muito difícil a reversão dessa dessa tarifa, especificamente de 12,5%. a aquela outra de 25% que foi implementada também recentemente ainda parece haver algum espaço de negociação, especialmente se houver pressão por parte das empresas que compram lá nos Estados Unidos. Então, por parte dos consumidores americanos, existe uma esperança de que, eh, a partir da pressão dessas indústrias que, eh, compram os produtos brasileiros, seja possível reverter ou diminuir eh essa essa taxação. Agora, essa aqui os especialistas estão vendo com mais ceticismo espaço para uma negociação. o José Veloso, presidente da ABMAC, que é a Associação Brasileira de Máquinas e Equipamentos e que tá atuando bastante na tentativa ali de fazer negociações, de acessar eh alguma cooperação, inclusive do governo federal. Teve ontem com o presidente,

com o vice-presidente Geraldo Alkm, participou das reuniões também com a equipe econômica, acabou de me mandar mensagem aqui dizendo: "Olha, vai somar 25 + 12,5 para nós 37,5". Isso é uma facada na competitividade do setor que já tava perdendo frente a outros competidores com a tarifa dos 25, porque outros países que podem competir com o Brasil tão levando tarifas menores. Então com 25 já tava difícil. Luiz, o José Veloso preocupado aqui dizendo: "Olha, não sei como vai ser porque a diferença vai ficar muito grande, 37,5 é é muito prejudicial para esse setor que, como a gente fala bastante, é um setor eh de mais valor agregado com eh equipamentos de alta tecnologia e eh Luxinda participam de cadeias de produção dos Estados Unidos. Sai uma peça daqui junta com a de lá. E e esse é

um setor também, Taís, que sofre muito com o custo eh do juro. Então são setores que eh pagam um tem um custo de capital elevado porque são investimentos de longo prazo. Então não é só o custo da CELIC. Então a gente vem falando muito sobre como andam os juros de longo prazo. Quer dizer, para esses setores que têm esses processos produtivos mais longos, investimentos de prazos mais longos, o custo financeiro também tem sido um grande problema. Então,

realmente é é um conjunto de fatores que atrapalham muito, né, que castigam bastante esses essas indústrias. Agora assim, acho que acabou. Não, não acabou não. É, >> tem uma outra sessão aí de investigação dos Estados Unidos, o José Pimenta, que é o nosso comentarista aqui no CNN Money e é também consultor da BMJ, um negociador ativo eh dessa discussão lá em Washington, me alertou que ainda existe a investigação dentro da sessão 301 para que os americanos chamam de overcapacity, ou seja, países que produzem muito acima da demanda do seu próprio país. que é o caso do Brasil, né, principalmente no agronegócio. Então,

aqueles países onde alguns setores produzem muito mais do que consomem e aí por isso inundariam os mercados, inclusive o o o mercado americano, eh eh podem ser taxados. Então, eh, nós estamos assistindo a uma política extremamente agressiva de Donald Trump, eh, eh, num novo tempo, é o tempo da geoeconomia, em que os instrumentos econômicos passam a ser utilizados para impor forças geopolíticas. Então, é um conceito que vai acima ou além da geopolítica. é a geoeconomia de Donald Trump impondo a sua política comercial, invertendo a ordem internacional, aquela que se sustentou aí nos últimos 40 anos com a globalização. Lucinda, acho que a gente vai fazer um intervalinho. É isso, Rafael? Pronto,

vamos fazer um intervalinho. Já voltamos falando disso também. A gente vai trazer a posição do governo brasileiro que vai rechaçar essa [música] nova tarifa de 12,5% e a adoção da lei de reciprocidade [música] voltou pro cardápio. A gente traz também o relatório do fundo monetário [música] internacional que foi divulgado hoje, um relatório que elogia o nosso Pix e defende a autonomia plena do Banco Central, entre aspas, com urgência. Ora volta daqui a pouquinho, hein?

breaking news aqui, né? Como a gente gosta. Até já.

Ara de volta. Que bom ter a sua companhia [música] nesse dia de breaking news. A notícia que saiu agora a pouco, a tarifa a mais, 12,5% a mais, que se soma aos 25%. da tarifa que os Estados Unidos já tinham imposto ao Brasil na semana passada. Agora sai a essa nova decisão dos Estados Unidos. Vamos fazer

o seguinte, eu vou trazer para vocês aqui a posição do governo brasileiro. O governo emitiu uma nota, eh, dizendo que rechaça essa sobretaxa de 12,5% sobre produtos brasileiros em função da investigação dos Estados Unidos sobre o trabalho forchado. Nesse comunicado é um comunicado da presidência da República do Brasil. A a presidência volta a falar que vai iniciar de forma imediata os trâmites para acionar os instrumentos previstos na lei de reciprocidade. Aqui, gente, tem uma história que é a seguinte, né? Essa lei de reciprocidade,

como a gente vem falando aqui há algumas semanas, ela foi aprovada pelo Congresso Nacional, ela passa a ser um instrumento de negociação do Brasil. Todas essas reuniões que o governo fez essa semana com os empresários dos setores afetados, todos pediram, por favor, não acione a lei de reciprocidade, até porque foi também essa semana que a gente viu que os Estados Unidos fizeram com o Canadá, exatamente porque adotaram reciprocidade contra os Estados Unidos. Apenas China e Canadá adotaram reciprocidade contra os Estados Unidos. A China é um outro caso, é eh dois dois caras grandes brigando, mas o Brasil a o o receio dos eh eh da das empresas e dos setores é que o Brasil acabe saindo mais prejudicado pelo componente extremamente político, até ideológico, dessa nova política comercial de Donald Trump, em que mistura tudo ali no meio, né? Então agora com essa nova tarifa que já era esperada, todo mundo sabia que ela viria, o governo volta a colocar, portanto, a lei de reciprocidade. Há

poucos dias o governo dizia: "Olha, não existe a palavra retaliação no nosso vocabulário, né?" e passou a adotar um discurso mais brando sobre a lei de reciprocidade. Portanto, hoje volta a falar que vai acionar os instrumentos previstos na lei de reciprocidade de forma imediata. Daqui a pouquinho nós vamos tentar saber mais o que isso significa. Vamos fazer assim. Vamos pro

fechamento de mercado. [música]

>> Lucinda com participação hoje aqui comigo, me ajudando. Lucinda, dia de breaking news com economia. Eh, eu acabo buscando de volta lá a Thaísa Heredia, eh, analista de economia, minha querida. Eh, mas a gente tem outros temas importantes hoje da economia para tratar. E eu quero começar te ouvindo sobre esse relatório que o Fundo Monetário Internacional soltou hoje. É

um relatório esperado, eles fazem visitas periódicas eh ao Brasil e eh esse relatório conta tudo que eles viram de bom e de ruim na nossa economia. >> É isso mesmo. Esse relatório, a gente pode até chamar um pedaço dele de uma espécie de checkup do sistema financeiro, do sistema bancário, especialmente dos países. O o FMI faz uma avaliação em conjunto com o Banco Mundial. ele olha paraa situação eh bancária, financeira dos países e traz alguns insightes, algumas recomendações.

No caso brasileiro, ele chamou atenção pro sucesso do Pix. Então, de um jeito eh simplificado de dizer, o FM disse que o Pix é um sucesso, ajudou realmente a a trazer inclusão financeira paraas pessoas. Isso é uma verdade. Então, é um sistema que funciona, que é confiável. O ponto que ele alerta é que para dar conta do desafio que toda essa transformação que o sistema bancário tem passado, tem experimentado, é preciso dar mais força ao Banco Central, é urgente garantir a autonomia financeira pro Banco Central, que é um projeto que tá tramitando, mas até agora não foi eh eh aprovado de forma conclusiva. O

governo ainda não deu a palavra final aí a respeito desse tema. Então, o que o FMI diz, Tais, é que os bancos, o Banco Central precisa est a eh equipado, preparado, bem constituído. A gente sabe que faltam funcionários hoje no Banco Central, tem uma uma um déficit de estrutura, de infraestrutura pro Banco Central. Então, o que o que o FMI diz é que é preciso olhar para isso e eh aprovar finalmente de forma definitiva esse projeto. >> É, o governo tem uma resistência enorme a esse projeto. Já disse isso

publicamente, tenho medo de perder poder sobre o Banco Central, já perdeu o poder sobre a o o exercício da política monetária e tem medo de perder outro poder sem entender que que pode perder o próprio Banco Central, né? assim, o Banco Central vai minguando, eh, porque não há, eh, orçamento suficiente. Agora, o FMI também trouxe boas projeções para economia brasileira, inclusive uma leitura ali de curto prazo sobre a política fiscal. A, o Ministério da Fazenda até soltou nota dizendo: "Olha, o banco, o FMI tá falando bem da gente". É, o FMI traz uma projeção, um cenário positivo de recuperação da economia, eh, mas alerta também que a política monetária vai precisar ser conduzida de forma mais cautelosa, porque tem uma um um incentivo fiscal, tem um gasto fiscal acontecendo, dando sustentação eh pra atividade. Então, eh e ele chama

atenção, inclusive para essa recente alta do preço do petróleo como uma variável importante para ser acompanhada. ele, o, o, o relatório fala uma coisa de flexibilização da política monetária, mas muito mais no sentido de que o Banco Central precisa est pronto para atuar caso eh os preços dos combustíveis comecem a trazer novas ondas de inflação, novas pressões aí sobre os preços. Então ele traz sim, eh, a gente já conhecia esses números, né, uma projeções mais positivas sobre crescimento econômico. Eh, mas ele tem alertas ali importantes também nesse sentido de que preciso ficar atento porque existem muitos fatores de risco, de preocupação que podem atrapalhar aí a evolução e tanto da inflação como do crescimento da economia. Vamos falar de um deles. O petróleo passou dos $ hoje.

Pois é, Thaís. A gente no começo de julho não imaginava que teríamos de novo o que falar sobre esse assunto dessa forma. >> Talvez por ingenuidade >> ou por assim, né, por uma esperança de paz e tal, >> um excesso de confiança aí, né, na normalização das coisas. Mas o fato é que a gente vai mostrar aqui no gráfico, o petróleo tá acumulando uma alta de quase 40% nestes primeiros 23 dias de julho. Então, olha só como disparou. A

gente viu no dia 1eo de julho o petróleo valia $72 e hoje fechou ali em $, chegou a a ser negociado até acima desse patamar. E aí com esse petróleo consistentemente subindo, como a gente vê, olha, uma escalada, né, bem firme, bem consistente, o mercado voltou a discutir se realmente tem espaço para um corte de juros pelo Banco Central, como se imaginava. O mercado tava preparado para um corte de 0,25 ponto percentual na próxima reunião do COPOM. E agora fica essa dúvida. A curva de jurrios, ela ainda precifica, Thaís, alguma possibilidade de corte agora em agosto e diminuiu muito a chance de corte em setembro. Por que isso? O petróleo em

alta, ele pode trazer inflação para eh aumento de preços, né, para combustível, para alimentos, para transporte, para toda a cadeia industrial. Então isso aqui é um ponto de bastante atenção. É verdade que com esse juro alto por tanto tempo, a gente já tem percebido um certo arrefecimento tanto do consumo, a gente já tem visto a atividade econômica dá sinais de de queda ali, né, desaceleração, >> de desaceleração. Então, talvez isso se contraponha, mas o fato é que esse petróleo em alta nesse patamar deixa todo mundo muito e preocupado, muito cauteloso, não é uma boa notícia e pode realmente atrapalhar a vida do Banco Central nessa eh nesse processo aí de corte da taxa de juros. A gente tem um fechamento de mercado hoje, vamos olhar bolsa idó. Hoje o mundo todo, as bolsas

eh americanas, os juros no exterior, os juros aqui, o mercado todo reagiu ao petróleo. Esse foi o assunto do dia. E a gente viu o Ibovespa cair 0,46%, apesar da alta da ação da Petrobras, que se beneficia da valorização e do petróleo. A Petrobras, ela não tá sendo hoje suficiente para segurar os movimentos do Ibovespa. e o dólar subiu 0,63%.

É assim, país, Taís, a gente tem visto o dólar perder força no mundo em relação a todas as moedas. Tem toda uma discussão se o dólar continua sendo um ativo tão seguro com todas essas idas e vindas do Donald Trump, mas hoje a verdade é que o investidor achou por bem comprar dólar na dúvida, na incerteza. E isso explica essa valorização aqui do dólar em relação ao real. Obrigada, Lucinda. Obrigada pela parceria hoje, viu, minha cara, aqui no breaking news do mais do novo tarifácio.

Obrigada até já. >> A gente vai voltar a tratar aqui da resposta do governo brasileiro a esse novo tarifaço de 12,5% sobre o Brasil. São 60 países que ganham uma nova tarifa, uma parte vai levar 10%. Outra parte caso do Brasil, caso da China, do Chile, da Colômbia, da Índia. V da Índia, não, do Chile e da Colômbia, vamos levar mais 12,5%.

Eu trouxe agora a pouquinho a nota emitida pelo Palácio do Planalto, eh, dizendo que o governo vai acionar a chamada lei da reciprocidade, quem chega para nos ajudar e com apuração, Danilo Molito, boa noite, Danilo, bem-vindo.

>> Boa noite, Thaís e a todos que estão conosco aqui no Ora. O governo então prontamente já responde. E aí sempre nessa cobertura a gente vem separando essa resposta política da resposta mais técnica. A gente já tinha preparada pela Secretaria de Comunicação Social, pela SECOM, essa nota pro momento em que fosse anunciado esse tarifaço iminente de 12,5% contra o Brasil. Então, poucos instantes após a gente ter o anúncio pelo USTR, pelo representante comercial dos Estados Unidos, a gente teve o Palácio do Planalto publicando essa resposta. como

você mencionou, uma resposta que rechaça essas taxas de 12,5%, que indica que os Estados Unidos, como outras nações, também indicaram, não conseguiram impor as tarifas que foram anunciadas no famoso dia da libertação e que, por isso, abordaram um tema caro pros direitos humanos, que é o trabalho forçado para impor essas novas taxas. E lá no finzinho dessa nota, como você mencionou, traz essa resposta que também é um pouco política, indicando que vai acionar a lei de reciprocidade que foi aprovada pelo Congresso Nacional e também os mecanismos previstos na OMC. Então essa resposta mais política que a gente tem por aqui. O governo brasileiro também menciona uma série de compromissos que aderiu no âmbito da Organização Internacional do Trabalho e também no âmbito de outros acordos comerciais fechados com outras nações para indicar que não há mérito nessa decisão dos Estados Unidos e que o governo brasileiro teria negociado e tentado indicar aos Estados Unidos que essa não é uma tarifa meritória. E a gente tem também, por outro lado, a resposta mais técnica, que é uma resposta um pouco mais calculada. A

gente vinha contando aqui ao longo da programação que a principal dúvida do governo brasileiro era com relação à cumulatividade sobre se as tarifas que foram anunciadas no âmbito da sessão 301 naquela investigação de seis pontos de 25% iriam ou não acumular com essas tarifas de 12,5% que foram anunciadas no âmbito dessa investigação sobre trabalho forçado. Então agora o que há é um momento de análise por aqui para entender o quanto essa decisão impacta as mercadorias brasileiras. O que a gente já tem bastante claro é que há uma lista de exceção. Já se sabia que haveria uma lista de exceção global, mas é uma lista de exceção bastante ampla que olha, por exemplo, paraa possibilidade de isentar aqueles produtos que são necessários pros Estados Unidos e que no caso de imposição de tarifas não vão levar a uma inflação no país. Para além, essa é uma coisa que também é mencionada, de isenção pros produtos que estão naquela sessão 232, sessão 232, que também fere bastante as exportações brasileiras. a

gente relembra entre esse grupo de produtos estão ali aço, o alumínio, o cobre, entre outros que são exportados pelo Brasil aos Estados Unidos. Então, a gente tem essa resposta que é mais política por meio dessa nota do Palácio do Planalto, que já tava preparada pro momento da divulgação e agora os técnicos sentam para entender o impacto dessa decisão. >> Danilo, muito bom eh você trazer essa apuração. Alguns setores entenderam que é cumulativo. Falei agora a pouco, troquei mensagens com o José Veloso da ABMAC, que você conhece, na conta dele já tá em 37,5, mas você tem razão em dizer que a gente precisa se debruchar sobre a decisão e entender exatamente qual o impacto dela. Qualquer novidade

que você tiver, eh, Danilo, você tem prioridade aqui. E só mais uma informação, eu falei agora a pouco é de uma outra sessão, uma outra investigação dos Estados Unidos sobre eh supercapacidade dos países. Essa o Brasil não está. Então eh eh o Brasil não está nessa, mas ela existe e, portanto, ela pode ser eh a fonte de uma nova rodada de tarifas contra contra outros países no mundo. O que cabe nessa eh política eh comercial de Donald Trump? A gente vai continuar falando

sobre eh essas eh essas eh essas tarifas e e os seus desdobramentos. Vamos ouvir agora a nossa eh Rita Mundim. Oi Rita, boa noite, bem-vinda. >> Errei Thaís. É coisa demais, né? Tá

doido. Nossa, >> não, hoje tá demais da outra. Ô Rita, eu eu na verdade a gente tinha preparado aqui para te ouvir sobre a disparada do petróleo, porque ela tem desdobramentos aqui sobre a economia brasileira, mas se você quiser dar uma pitadinha sobre essa nova tarifa, pode também. >> Tá certo? Tá isso. Olha, o o problema da

tarifa e o que eu quero sempre deixar claro, né, que não é um privilégio do Brasil. Nós pegamos a a faixa mais alta, os 12,5%. Mas esses 60 países são aqueles que mais negociam com os Estados Unidos e representam 99,4% das importações dos americanos. Então, gente, é é a quebra de paradigma do comércio global. Então, agora eu acho que a gente tem mais do que nunca negociar, negociar e negociar. E como

são 60 países envolvidos, eh é possível, né, inclusive criar aí um uma corrente desses países e em conjunto fazer um tipo de defesa, porque realmente você vê a importância desses países em fornecer eh produtos aos Estados Unidos, né? 99,4% é muita coisa. Então isso cria uma certa força, apesar eh de Trump achar que a força é só dele e é só e só está na caneta dele. Então a retaliação nesse momento, eu continuo achando que não é o momento mais apropriado. É necessário, inclusive buscar uma parceria global para entender e negociar, né? Porque

existem produtos que não são produzidos, por exemplo, apenas no Brasil e que os Estados Unidos, né, se houver uma negociação conjunta de países que forneçam eh 90%, né, em conjunto desses produtos aos Estados Unidos, a gente sabe que quando há uma ameaça de inflação lá, o Trump recua. Mas é, eu acho que é por aí. Vamos deixar a poeira baixar e ver o que que acontece. Rita, eu vou aproveitar que você me devolveu, eu vou com você aqui, comigo, eu vou trazer agora informação sobre uma nota que a Câmara e Brasil, Estados Unidos de Comércio, a Anchã, choltou e me enviou aqui essa tarifa, eh, pode alcançar cerca, segundo a Anchã, de 3.000 produtos brasileiros, o que corresponde a 12 bilhões e meio de dólares em exportações anuais aos Estados Unidos. E na conta aqui na

leitura da Ancã para 85, mais de 85% dessas vendas, que equivale aí a 70, mais de 70 bilhões de dólares, os efeitos são cumulativos. 25 + 12,5 37,5%, um dos níveis mais elevados aplicados pelos Estados Unidos aos seus parceiros. Então aqui a Anchan chama a atenção para a eh o impacto sobre a competitividade das exportações brasileiras, dizendo que ela vai impactar, ampliar os impactos negativos eh com diversos setores sujeitos a essa sobretaxa de 37,5, com uma declaração aqui do Abrão Neto, que é o presidente da Anchã. E aqui, como eu disse agora a pouco, a An Brasil reitera que medidas de reciprocidade não contribuem para superar as divergências atuais e apresentam elevado risco de provocar uma escalada política e comercial, agravando os impactos econômicos para empresas, trabalhadores e consumidores brasileiros. Então, o que eu disse agora há pouquinho da da preocupação dos empresários dos setores eh de uma escalada política dessa história com a lei da reciprocidade, a nota da Anchã. Rita, agora sim, minha

cara, antes da gente se despedir, preciso te ouvir sobre essa disparada do petróleo, que certamente seria a notícia econômica do dia hoje, porque tá sendo realmente assustador o que o que tá acontecendo agora no mês de julho. >> Pois é, né? Nós passamos junho, né, e vimos uma queda de 20%. E em julho até o dia 23, né, como a Lucinda disse, nós já temos uma alta aí de 40%. Mas o que que está acontecendo em nível de Brasil? Nós

temos a safra de soja pela frente e o problema é o diesel. Na verdade, o diesel está disparando. É, é, é o chamado, né? é o spread do craqueamento. [roncando] Porque se você tem um choque de oferta de petróleo, que é a matéria-pra produção dos combustíveis, você pode ter um, como nós dependemos de 20 a 30% de importação de diesel, a gasolina já não tá fazendo mais muita onda, não, porque a gasolina com o aumento do etanol na composição da gasolina, eh, hoje ela representa menos de 10%, né, a necessidade de importação.

Mas o diesel é é a a conta é séria e principalmente porque nós temos aí a safra de soja pela frente, o que aumenta o consumo de diesel para o esquamento dessa safra. E a Petrobras, pela disparada dos preços, ela parou de importar petróleo em maio e veio o acordo memorando, ela voltou ao mercado em julho, depois da queda dos preços e ela optou nesse período por aumentar a produção e trabalhou sim eh com 95%, né, da capacidade, né, utilizando 95% da capacidade das suas refinarias. Só que o diesel disparou e o diesel só na semana passada subiu 13%, atingindo praticamente R$ 5,28 o diesel importado. E a Rússia proibiu a exportação de diesel, o que está levando a uma escassez no mercado. Então, em nível global, nós podemos chegar a um cenário, não tô dizendo que isso vai acontecer agora no curto prazo, não, mas dependendo da escalada, nós podemos chegar num cenário em que a oferta de petróleo, que é a matériapra para os combustíveis, ela diminua a ponto de ter um desabastecimento em nível global com a Rússia, proibindo as suas exportações.

E o Brasil tem substituído o petróleo russo pelo, perdão, o diesel russo pelo diesel dos Estados Unidos. Olha só que encrenca, tá? O Estados Unidos aí na mesa de novo. Portanto, é um quebra-cabeça o que vai acontecer daqui paraa frente. E o diesel e o querosene de aviação são aqueles que mais sofrerão em caso de uma escassez da commodity petróleo para a produção de combustíveis.

Rita, você fala do querosene de avião. Vamos lembrar que na na fase mais aguda da guerra, as companhias aéreas estavam cancelando o voo porque não sabiam tinha ter como reabastecer para avião voltar e a disparada nos prechos também. Enfim, um alerta máximo e eh para o fornecimento de energia no mundo inteiro. Rita, obrigada. Boa noite para você. Até amanhã.

>> Até amanhã. >> Hora da gente falar sobre infraestrutura.

Vamos fazer uma pausinha aqui no Break News. Vamos dar uma olhada pro Brasil profundo e entender o que tá acontecendo. Uma das rodovias mais conhecidas por ter um alto número de acidentes. Eu tô falando da Réges Bitencur, que é uma rodovia que liga São Paulo a eh Minas Gerais, por exemplo, mas tem um longo trecho. Ela vai receber um investimento de mais de R bilhões de reais nos próximos anos. Vamos trazer

logo o nosso Ah, não, é a Jennifer. Jennifer, bem-vinda. A Jennifer, que é a nossa a nossa correspondente de infraestrutura, Jennifer Ribeiro. Bem-vinda ao H, minha querida. Conte-nos o que a gente pode esperar desse leilão, dessa concessão e, claro, da melhoria do tráfego nesta rodovia.

Erédia, você aqui um respiro no, né, no tarifaço, mas realmente a gente teve esse leilão hoje e o que a gente tem logo depois do leilão é o que de costume acontece, que é a assinatura ali do contrato entre a EPR e também entre o governo federal. E aí a gente vai ver pelo que o presidente da EPR falou aqui paraa CNN, que a partir de 2024 a gente deve começar a ter obras de ampliação na Régis Bitencur. Essas obras de ampliação vão ser as terceiras faixas, até porque, como a gente já sabe, a RB temcura, ela é completamente duplicada, já que essa é uma das rodovias mais perigosas do Brasil. Eh, ela inclusive, né, ali conhecida como rodovia da morte. Então, uma forma de tentar diminuir a quantidade de acidentes é justamente fazer essa ampliação para a terceira faixa. E falando aqui sobre o leilão

também, Herédia, eh a gente viu a EPR sendo muito arrojada ali na na proposta que eles fizeram, um desconto de quase 23% na tarifa. E a gente vê novamente uma disputa entre a Motiva e a EPR, que são duas empresas de concessão eh rodoviárias, não só, mas também de concessão rodoviárias. A gente viu essa disputa na Fernão Dias recentemente, que é outra grande rodovia que também fica em São Paulo aqui do Brasil. Agora a gente vê novamente essa disputa entre esses dois. Dessa vez a EPR levou a melhor porque fez uma proposta bem mais arrojada, talvez até para não ter que competir com a motiva que tem um poderio financeiro muito grande. Eh, a gente vai

ver nos próximos anos essa esses investimentos são mais de 7 bilhões de investimentos, como eu já disse, com terceira faixa, mas também essa é uma rodovia muito conhecida pelos desmoronamentos eh das laterais dessas rodovias, né? Então também existem congestionamentos e acidentes por conta disso, ou seja, tem muita, muita obra mesmo para ser feita para tentar tornar essa rodovia menos fatal. Eu conversei com algumas pessoas e me disseram que eh a EPR vai ser obrigada a fazer um um estudo e um novo traçado para algumas áreas da Régis Bitencur, justamente para diminuir essa mortalidade, essa quantidade de acidentes. Erédia, >> a gente torce, Jennifer, já peguei essa estrada várias vezes e já dei muita notícia de acidente nela, infelizmente. Obrigada, boa noite para você. Obrigada

pela participação. Aqui a gente vai fazer uma pausa e daqui a pouco vamos falar de um tema eh triste, preocupante e assustador. O feminicídio, batendo recorde pelo quarto ano consecutivo no Brasil e as mortes por ações policiais [música] também subiram. Esses são os dados do anuário de segurança pública que foi divulgado hoje. E vamos trazer mais uma pitada aqui de eh [música] política, porque a Michele Bolsonaro fez uma postagem agora a pouco na rede social dizendo que aceita o pedido de desculpas do Flávio Bolsonaro e diz que tá disposta a sentar [música] e conversar. Vem aí mais um capítulo,

minha gente. Tô esperando você. Vamos tomar uma aguinha. Tô falando mais que a mulher do Yakut, né? Não era assim que dizia antigamente. Até já.

Ora, a Gaj já voltou. Vamos, vamos [música] com o nosso headline.

Vamos passar pelos destaques da CNN pelo mundo. Começando como sempre aqui pela nossa CNN Brasil. Ó, breaking news. Você já sabe de tudo, já demo tudo aqui na H. a sobretaxa de 12,5% sobre vários eh produtos brasileiros na conta da a eh associação [música] da Câmara Americana de Comércio Brasil, Estados Unidos, a Anchã, 3.000 produtos serão taxados,

[música] mais de 80% das exportações brasileiras pros Estados Unidos, mais de 10 bilhões de dólares, um impacto forte. governo estudando como reagir. Primeiro recado do Palácio do Planalto foi dizer que vai haver uma resposta imediata através da lei da reciprocidade [música] e os empresários eh pedindo e reforçando, pedindo cautela [música] eh e tranquilidade, não acionar a lei de reciprocidade para não piorar ainda mais a situação. [música] Aqui apuração dos nossos analistas, o partido de Flávio Bolsonaro vendo um desgaste e com a chegada da convenção do PL neste fim de semana por causa da decisão do ministro André Mendonça sobre o Dark Horse. Os outros dois assuntos vamos dar agora já já sobre a insegurança no Brasil e a Michele Bolsonaro, que é a notícia do final do dia. [música] CNN Internacional, o

petróleo ultrapassando os 100 depois dos ataques a um navio, uns ataques e dos rutis, no navio que atravessava o Bab Almandeb, que é esse estreito que fica ali no Mar Vermelho, e todo esse alerta que acendemos agora a pouco. E o segundo destaque essa o novo tarifaço de Donald Trump sobre [música] vários dezenas de países a cobertura da nossa CNN [música] internacional para cá. A gente fala agora de eleições.

No meio de tantas crises, Flávio pode, o Flávio Bolsonaro pode ter recebido uma indicação de bandeira branca de Michele Bolsonaro. Na verdade, ele até já recebeu. Começou assim: primeiro, hoje à tarde o Flávio Bolsonaro postou um vídeo nas redes sociais pedindo desculpas a Michele e a ajuda dela na campanha a a presidência. Aí o sinalzinho da bandeira branca apareceu com esse gente que é o sinal dos tempos que a gente vive hoje. Primeiro movimento, a Michele curtiu o vídeo. Vamos ouvir Flávio Bolsonaro.

>> Ninguém é perfeito. Eu não sou perfeito. E mais uma vez peço desculpas por alguns momentos que causaram desconforto. Como somos pessoas públicas, isso acaba sendo explorado pelos nossos opositores. Nunca foi minha intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa do meu pai. Então,

Michele, renova aqui o convite para caminharmos juntos [roncando] na missão de defender o Brasil e honrar o nosso maior líder, que é Jair Messias Bolsonaro. >> Ai, que saudade de vocês. >> Já estamos >> atrasados. >> Juliana Lopes e Pedro Venceslau com break news do tarifáil aqui. Coitadinhos, ficaram sentadinhos lá de castigo. Bem-vindos.

>> [suspirando] >> Juliana, eu começo com você. Nós já vamos trazer daqui a pouquinho a resposta da Michele Bolsonaro. Ela postou um vídeo dizendo >> dizendo que recebe com paz eh esse pedido de desculpas de Flávio Bolsonaro. E aí a gente vai trazer aqui todo o contexto, né? tinha uma grande expectativa para que isso acontecesse, sem que os integrantes ali do PL entendessem exatamente quando de fato essa trégua, a gente não fala ainda em reconciliação que não tem foto dos dois juntos, nem, né, nos dois não estão eh ali aparecendo juntos num evento, né, que é o que espera o PL pros próximos meses. Mas uma trégua eh nessa rusga

entre a ex-preira dama e o filho do presidente candidato à presidência. no entendimento o que que tá por trás disso dos integrantes do PL de que foi ruim pros dois essa rusga. foi ruim para ex-preira dama Michele Bolsonaro. As pesquisas mostraram que ela eh acabou perdendo ali integrantes do bolsonarismo pensando em eleitorado, porque eh talvez isso vá se confirmar eh muito em breve, seja realmente ali a candidata do PL para uma vaga no Senado Federal pelo Distrito Federal, mas perdeu o eleitorado, principalmente quem é mais ligado ao bolsonarismo e à família Bolsonaro. perdeu o Flávio Bolsonaro uma proximidade que tentava conquistar eh aos poucos de um público feminino.

Então, todo mundo pensou que a trégoa e uma reconciliação seria eh um movimento que fizesse mais sentido para essa campanha eleitoral, principalmente a de Flávio, atingido por muitas crises, né? Então, um caminho encontrado para uma crise que pudesse ser resolvida de alguma forma esse com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Tem muitos bombeiros eh atuando ainda para que essa foto aconteça em algum momento. >> Agora e pera aí, Pedro, já vou com você. Deixa eu só aproveitar a Juliana aqui que a gente tá fazendo inclusive uma leitura feminina, porque até ontem a gente não conseguia assistir esses sinais. a leitura era de que o

rompimento ali era mais certo do que qualquer outra coisa. Eh, e agora essa sinalização, você ouvindo as lideranças do da direita e da campanha de Flávio, eh eh há uma expectativa para ela ir a à convenção no fim de semana? acreditam que não, que ainda não há esse movimento, mas ninguém também consegue cravar o que que vai acontecer, porque até uns até dias atrás a gente nem esperava que esse vídeo e esse movimento acontecesse, mas há o entendimento de que os dois entenderam que estão eh que é importante que esses movimentos aconteçam pra imagem política deles. para ex primeira dama como essa candidata ao Senado Federal pelo Distrito Federal, a gente teve pesquisa recente mostrando que tem progressista que pode passar à frente e isso tá sendo eh bastante considerado por ela. Por Flávio Bolsonaro, uma série de crises, precisa de uma saída, precisa eh de palanque, precisa de ali ter algum eh assunto de alívio nesse momento de várias crises. Então, houve um

entendimento dos dois depois de bombeiros atuarem. Quem? Senadora da Maris Alves, muito próxima ali a Michele Bolsonaro, colocando essas questões políticas todas eh para ela. Celina Leão, que é agora governadora do Distrito Federal, candidata ali também a essa vaga no governo do Distrito Federal. E Valdemar Costa Neto, a gente acompanhou as últimas falas dele, né?

Acabou mudando um pouco o discurso e falando: "Olha, eh, Flávio Bolsonaro precisa de Michele, então é importante que ela também faça esse aceno." Então, agiram ali para tentar apagar esse incêndio. >> Então, vamos assistir ao vídeo, Pedro. Aí eu trago você aqui. Vamos ver então esse vídeo que a Michele Bolsonaro postou.

>> O nosso propósito pelo bem do povo, sempre foi maior do que desentendimentos. Por isso, aceita o seu pedido. Eu te desculpo. Vamos sentar, vamos conversar, ajustar os detalhes e juntos vamos reunir um grande exército de pessoas de bem para resgatarmos o nosso Brasil. >> Pedro, a sequência eh e a forma dos vídeos eh eh deixa transparecer ali estratégia por trás, né? Os textos muito bem pensadinhos.

O primeiro fala o Flávio, depois aí ela dá aquela curtidinha, né? Porque agora virou trend, você tem que ver quem curtiu os outros, né? Eh, aí ela dá aquela curtidinha, aí vem o vídeo. Quer dizer, eh, eh, eh, provavelmente a condição do vídeo de Michele era primeiro o vídeo de Flávio. >> Duas observações aqui. Primeiro, a

Michele, ela aparece agora como uma boia de salvação momentânea, claro, pro Flávio Bolsonaro, que ele tá sempre numa tentativa de mudar de assunto. E, nesse caso, ele conseguiu um pouco mudar de assunto. tarifa de um lado, revelações constrangedoras da relação dele com Vorcaro de outro e sim, enfim, o Flávio Bolsonaro tá sempre gravando vídeo para se explicar de alguma coisa. Nesse caso hoje, então ele conseguiu mudar de assunto. Segunda observação, a Michele Bolsonaro se consolida como uma liderança que não está submetida ao bolsonarismo, ou melhor, ao clã Bolsonaro. Isso porque agora, pelo menos

até o final da eleição, ela é a única interlocutora do ex-presidente da República e nunca foi desautorizada pelo Jair Bolsonaro. É um caso raro de alguém que entrou em rota de colisão com os filhos de Jair Bolsonaro e venceu. E ela venceu essa disputa primeiro porque ela é politicamente valiosíssima pro PL, em especial na disputa pelo Distrito Federal, como disse a Juliana, sem a Michele, a esquerda pode emplacar uma vaga pro Senado ou até duas. Segundo, porque eh o não é só o eleitorado feminino que depende da Michele para que haja uma aproximação do Flávio Bolsonaro. É o eleitorado evangélico.

Foi a Michele Bolsonaro que aproximou o Jair Bolsonaro dos evangélicos, mais precisamente de Silas Malafaia lá atrás. Eh, ela primeiro foi da Igreja Universal do Reino de Deus, depois migrou paraa Igreja do Silas Malafaia, lá se aproximou do Sócia Cavalcante e fez essa conexão. Ela então e hoje ela é uma grande liderança do meio evangélico. Portanto, a Michele Bolsonaro, além disso, no PL Mulher, ela montou um partido dentro do partido. Então, ela tem uma uma estrutura política própria que não foi desautorizada pelo Rogério Bolsonaro. tem um outro aliado dela

público, né, que demonstra muita força e que, por [limpando a garganta] isso mesmo, ela ela chega com essa eh tábua de salvação ou boia de salvação que você traz, que é o ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. Então, tem uma uma interconexão aí forte entre todos esses fatos, né? >> Obrigada, dupla. Eu já tô com saudades de novo que agora eu vou ali, eu já volto com vocês. >> A gente vai trazer agora, gente, os dados do Anuário Nacional de Segurança Pública. Ele foi divulgado hoje, é um

retrato da violência, das mortes, das mortes intencionais, do feminicídio, da atuação da polícia. Nós vamos trazer aqui os principais eh destaques e convido vocês agora para me acompanhar com o Valfran aqui que a gente vai usar essa tela grandona para trazer os principais dados aqui para vocês do anuário. Vamos começar pelos dados gerais. E aqui veio uma boa notícia, porque houve uma queda de mais de 8% das mortes violentas intencionais de 2024 para 2025. Então, em 2025 foram 40.775

mortes violentas intencionais. Isso inclui vítimas de homicídios, eh feminicídios, latrocínios, todo tipo de eh morte violenta intencional. Lesões corporais, todas elas seguidas de mortes, mortes decorrentes também pela intervenção eh policial, tanto trabalhando quanto em folga. Agora nós vamos dar uma olhada para esses sete estados aqui, onde houve um aumento na taxa de mortes violentas e intencionais. Eu vou começar pelo Rio Grande do Norte, que apresentou a maior elevação, quase 20%, 19,6%.

Depois vamos seguindo ali na região mais acima do Brasil, vamos pro norte no Amapá, eh, alta de 5,8%, Acre 6,3% de alta, Roraima, 7,5% de alta, próprio Distrito Federal com 5,8% de alta, Mato Grosso do Sul 4,9% de alta e no Rio de Janeiro 2,1% de alta. Eh, o anuário da segurança pública eh eh justifica ou apresenta como das principais causas eh para essa morte intencional os conflitos entre as organizações criminosas e, claro, o Comando Vermelho, o Sindicato do Crime e o PCC, que são as três maiores, é, que contribuíram pra elevação da violência. A gente vai eh agora tratar das mortes eh pelas mãos da polícia. Uma média de 6.000 pessoas morreram por ano no Brasil, na última década pela intervenção policial.

Também esses dados do Anuário Brasileiro de Segurança. Quem vai nos trazer essas informações sobre a atuação da polícia e as mortes causadas pela polícia o nosso repórter Rodrigo Monteiro, que já está na tela. Rodrigo, boa noite, bem-vindo. >> Boa noite, Thaís. Boa noite para vocês.

Boa noite a todos que estão com a gente aqui no Hag. Dados revelados hoje pelo Anuário Brasileiro de Segurança Pública, que revelam também, né, que estamos ainda muito longe quando a gente olha principalmente para as políticas públicas com relação a essa questão das mortes envolvendo, né, as intercorrências e a letalidade policial. Você disse aí em média, né, 6.000 mortes na última década. Só pra gente ter uma ideia, entre 2016 e 2025, no total, segundo o levantamento do anuário, foram registradas 60.558

mortes. Nós temos uma uma tela para mostrar pro pessoal, só pra gente ter uma ideia, que no ano passado, no ano de 2025, foram 6.602 óbitos. teve um aumento de 5,4% em relação ao ano de 2024. De todas as mortes, né, a letalidade policial, intercorrências ali com caso envolvendo policiais, corresponde a 16,2% pelo pelo Brasil. Aí a gente olha, né, o

perfil das vítimas no geral também, segundo o anuário, a gente tem 97% no geral, envolvendo os homens. Aí é o maior número, né, de incidência tá entre os jovens negros de 20, 29 anos, que morrem quase quatro vezes mais do que o os brancos. Nem uma outra tela a gente vai, né, complementar essas informações com os mapas, porque se a gente for olhar para praticamente os quatro, né, os quatro primeiros estados nessa lista que continuam os mesmos de 2024, a gente tem o Amapá com a maior taxa de letalidade ali, né, se a gente for colocarem com 100.000 habitantes. Depois vem a Bahia que teve uma taxa de 10,6. A Bahia concentra o maior número

absoluto, né, de 1/4, quase 1/4 das mortes do país. Depois vem o Sergipe, Pará, Goiás e por aí em diante. A média do Brasil é 3.1, só pra gente ter uma ideia, ou seja, esses estados bem acima, né, mais do que o dobro da média nacional. Volto você, >> Rodrigo. Você tem, como a gente costuma

dizer, lugar de fala por ser um jovem negro, nosso repórter aqui no Rio de Janeiro. E essa história da morte ser eh eh mais violenta, quer dizer, dela acabar vitimando a maioria dos jovens negros nesse Brasil, não é possível que a gente já não vai se alertar para isso e não vai eh eh batalhar para que isso diminua, meu caro. Obrigada pela sua participação. Boa noite. Agora a gente vai falar sobre o feminicídio. Então, se a gente trouxe

aqui a boa notícia de que as mortes violentas intencionais diminuíram no Brasil, matando mulheres, não. As mulheres estão morrendo muito mais. Há recorde de feminicídios no Brasil, quarto ano consecutivo, em que os números não param de crescer. A gente vai ao Salvador com a Camila Tia, que vai trazer os dados sobre o feminicídio. Camila, boa noite.

>> Oi, Thaís. Muito boa noite a você, a todos que nos acompanham. Pois é, um dado preocupante, como você disse, é o quarto ano seguido que o país bate o próprio recorde sobre esse tipo de crime, que são mulheres sendo mortas por questões de gênero. Então, a gente tem a primeira arte aí na tela para ilustrar esse número total de feminicídios. São vidas que estão sendo perdidas agora mesmo, durante aqui esse ao vivo, pode ter uma mulher sendo morta em algum lugar do país. O Brasil registrou

somente no ano passado 1571 casos de feminicídio. Esse é o maior número da série histórica do anuário brasileiro de segurança pública. Em relação ao ano anterior, esse aumento foi de 4%. Na sequência, a gente pode observar também aí na tela um outro dado que chama atenção, que é o avanço das tentativas de feminicídio. Em 2025, mais de 4.000 mulheres sobreviveram a essa

tentativa de assassinato. Então, além disso, para cada um feminicídio confirmado, houve quase três tentativas mostrando que a mulher ela escapa da morte, mas ainda continua correndo risco. Então, para finalizar essas artes, foi traçado também um perfil das mulheres mortas por questões de gênero. O retrato das vítimas mostra que o feminicídio atinge principalmente mulheres negras e em idade economicamente ativa. Mais de 60% foram mortas dentro da própria residência e quando a autoria é identificada, quase 100% dos feminicídios foram cometidos por homens, geralmente parceiros ou ex-parceiros. Então, mesmo com a queda

dos homicídios de forma geral no país, os feminicídios eles vêm crescendo. São crimes ligados à violência doméstica, como eu já disse também, por questões de gênero e porque a vítima também não consegue quebrar o ciclo da violência. A gente sabe, são vários tipos de violência, cinco ou seis já confirmados por autoridades que vai levar até a morte dessa mulher. Então esse ciclo de violência precisa ser rompido pra gente começar a diminuir esse número que parece número de guerra de mulheres sendo mortas no país todos os dias. Taís, >> parece não, minha querida. São são

números de guerra. Obrigada, Camila. São números de guerra essa morte. 96% são e o autor é conhecido, é a violência dentro de casa. Portanto, é claro que temos que falar sobre ações efetivas, mas temos que falar no longo prazo sobre educação. Educação na base da escola,

desde criança, para eh eh para os homens aprenderem desde miudinhos em viver em igualdade conosco, igualdade de condições, igualdade de oportunidades. Juliana Lopes tá aqui comigo. Juliana, a política é o caminho para fazer isso, mas agora a política tá voltada para outras prioridades. Onde é que você enxerga falha nesse combate? >> Onde é que tá o gargalo, Thaísa? A

Camila trouxe um ponto que é muito importante, que é para cada tentativa, esse é um um levantamento que diz muito sobre isso, para cada, na verdade, morte consumada há três tentativas. O que que a gente tá falando de uma quantidade de mulheres eh muito considerável, de mulheres sobreviventes de tentativa de feminicídio, que mostra que há um caminho para que essas mulheres sejam protegidas antes de serem mortas, eh, e entrarem nessa estatística que é preocupante coloca o Brasil num ranking mundial de morte violenta de mulheres eh aqui no país. Onde é que tá o gargalo exatamente? A gente tem nesse momento da política, é importante a gente observar isso, porque a gente vai entrar numa campanha eleitoral oficialmente, eh, um discurso punitivista, né, de aumentar a pena. Vamos aumentar a pena pro feminicida. E isso acontece de uma

maneira muito considerável no Congresso Nacional. É uma resposta fácil. A gente vai ver isso nos discursos dos candidatos. Mas o que que a gente tá vendo acontecer? Essas políticas eh ou esses projetos de lei serem eh aprovados? Eh, essa punição tá sendo

ampliada de alguma forma, mas isso não tá resolvendo porque ela pune o agressor ou o ou o assassino. Eh, depois que acontece o crime, a gente precisa de uma rede de proteção antes que esse crime aconteça. Isso envolve investimento em rede de acolhimento para essas mulheres, em fiscalização de medidas protetivas, eh >> monitoramento do monitoramento das >> monitoramento das ameaças. Eh, a gente tem uma quantidade muito significativa de mulheres que registram esses boletins de ocorrência. Isso precisa ser monitorado. Só uma atenção aqui que a

gente eh sempre coloca nesse momento eleitoral, que é discurso punitivista de que vai aumentar a pena, não tá resolvendo esse que é um grande problema aqui do Brasil. Então, olhar para o que tá faltando, eh, olhar para esse gargalo que é antes da da morte realmente ser confirmada, >> investir já na proteção da mulher e investir já atrasados na educação desde pequeno para entender que somos iguais. Obrigada, Juliana. Boa noite para você. A gente vai falar agora, gente, do relatório que trouxe a explicação para o acidente da VOE Paz. O Centro de

Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos, o Senipa, divulgou agora a pouco esse relatório sobre o que provocou a queda do avião da VO e Paz, que aconteceu aqui no interior de São Paulo, na cidade de Vinhedo. Isso aconteceu em agosto de 2024, quase 2 anos, deixou 62 mortes, uma tragédia. E esse relatório do SENIPA aponta que meses antes da queda dessa tragédia, um outro avião também passou pela mesma situação, perdeu sustentação, o mesmo problema apresentado pela aeronave que caiu. Antes mesmo da divulgação oficial, a CNN conseguiu apurar que esse relatório aponta que o acidente foi provocado por um conjunto de falhas sistêmicas envolvendo a operação da companhia aérea, inclusive com ambiente organizacional fragilizado, a atuação da tripulação e deficiências na fiscalização da ANAC, Agência Nacional de Aviação Civil. No documento aparece o fenômeno conhecido como cegueira por desatenção na cabine de comando, que é quando a tripulação deixa de receber informações críticas da operação por direcionar a atenção para outras tarefas, como conversas paralelas e assuntos pessoais. O relatório também

recomenda o aperfeiçoamento dos procedimentos para voos em condições de formação de gelo a ATR, fabricante do avião envolvido na tragédia e também mudanças no uso do modo low bank, um sistema que limita a inclinação lateral da aeronave durante o voo. Também é recomendada a modernização do gravador de dados do voo. O documento ainda traz a informação de que outro avião da Voepaz perdeu sustentação cerca de 8 meses antes do acidente em Vinhedo, interior de São Paulo, e que esse episódio não foi comunicado nem a ANAC e nem ao Senipa. >> Hoje aconteceu uma daquelas coisas que parou que para completamente a cidade de São Paulo, um incêndio num vagão de um trem. Pois bem, a Agência reguladora do transporte aqui no estado de São Paulo determinou o retorno da CPTM, que é a companhia eh eh de transportes públicos aqui eh na operação das linhas 11, 12, 13 de trens. Essa medida afasta a

concessionária Trívia Trens, que tava no comando desde o começo da semana. Ela fica afastada, portanto, por 90 dias. Então, já temos aqui comigo o Pedro Venceslau e a chegada do Vinícius Mur que tá com esse assunto desde cedo. Vinícius, boa noite, bem-vindo. >> Ótima noite, Thaís, a todos que nos acompanham. Um assunto que gerou muito

caos e muito pânico nas pessoas que estavam naquele vagão e a gente tem acompanhado ao longo do dia. Primeiro os fatos do incêndio que parou o sistema ferroviário de São Paulo nessa quinta-feira acabou tendo um desdobramento que vai muito além dessa operação de hoje. Depois de horas de caos no transporte, a Artesperminou que a CPTM volte a operar em caráter assistido às linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jade pelos próximos 90 dias. A concessionária Trívia Trans continua responsável pelo contrato, mas a estatal é que vai acompanhar e participar diretamente da operação. Tudo começou nas primeiras horas da manhã. Essa

imagem impressionante quando um trem pegou fogo enquanto circulava na região central da capital. Segundo a concessionária, foi um cabo metálico que ficou preso na rede, provocando um arco elétrico, dando início ao incêndio. E os passageiros, como você vê, tiveram que deixar a composição às pressas. Essas imagens mostram também fumaças saindo dos vagões, centenas de pessoas caminhando pelos trilhos até uma estação ali mais próxima. Apesar do susto, não houve registro de feridos. O episódio

também provocou um efeito cascata no transporte da região metropolitana. As linhas afetadas tiveram a circulação interrompida e estações ficaram lotadas. Outros modais de transporte, como ônibus e os carros absorveram a demanda e a prefeitura decidiu suspender o rodízio de São Paulo de veículos para tentar reduzir os impactos no trânsito. Ao longo da tarde, a operação foi sendo normalizada, mas o governo do estado avaliou que a resposta ao episódio exigia essa medida de afastamento da concessionária Taís. >> Ainda bem que não teve ferido, né, Vinícius, porque poderia ter sido uma enorme tragédia. Obrigada, Vinícius.

Olha, vamos ouvir a fala do governador Tarcídio Gomes de Freitas, governador de São Paulo. >> Tomamos a decisão de retomar a operação com eh a CPTM para que a gente possa verificar o que tá acontecendo. Então, vamos aprofundar a investigação do que que aconteceu nesses dias para saber, né, que medidas a gente vai tomar. Eu acho que a empresa precisa se preparar melhor para assumir esse cargo. Agora, você precisa ter uma empresa capaz, apta de prestar um bom serviço. E a gente não

vai tolerar o desatendimento do cidadão. A gente não vai tolerar que o cidadão não seja bem atendido. E a partir do momento que isso acontece, nós vamos tomar providências como nós já tomamos. Então vamos retomar a operação com a CPTM. Isso foi decidido no dia de hoje.

CPTM reassume. Então nós vamos reativar os contratos da CPTM e vamos reiniciar essa transição para ver se ao final dela a gente observou quais são os pontos críticos e a empresa vai ter condição eh de tocar o serviço. >> Pedro, o Tarcío tá em plena campanha ao governo, a reeleição ao governo de São Paulo. >> Ah, e essa resposta do Tarcísio que chegou agora no final da tarde foi uma resposta muito estudada, alinhada com a comunicação da pré-campanha. O governador agora eh fez esse discurso que ele critica a concessionária porque não podia ser diferente. Mas as fontes

ali do Palácio dos Bandeirantes dizem que o governador ele não tem como um dogma a questão da da privatização. Ele não é um privatista nato. Então ele analisa caso a caso. E um exemplo disso, me corrige aqui o Vinícius se eu tiver errado, é aquela linha do metrô, aquela linha do metrô que chegou a ser anunciada. Qual que é a 17? Isso.

>> A linha 17 do metrô que o governo ventilou a possibilidade de passar paraa iniciativa privada, depois recuou. E segundo o governo, recuou porque percebeu que a o governo que o estado tinha condição de mantê-la e de operá-la satisfatoriamente. Portanto, o governador agora faz essa crítica pontual e eh estende para 90 dias a administração pela CPTM, dizendo que agora eh vai cobrar mais e vai atuar bastante de forma bastante incisiva com a concessionária. É, mas enfim, ele tá em campanha e quem tá em campanha também é Fernando Hadad, seu adversário político reagiu como >> as concessões e privatizações aqui do estado de São Paulo já são tema de campanha do Fernando Hadad. Ele tem batido muito na Sabesp, que que é campeã de queixas ali do Procon e agora vai reforçar ainda mais as críticas e e os debate em torno da questão da CPTM, das concessões de trem e de metrô aqui do estado de São Paulo. Conversei com o

Emídio Silva, Emídio Souza, perdão, que é o coordenador de programa de governo do Fernando Hadad. Ele disse que eh se o Haddad vencer a eleição, ele vai rever as concessões, vai pedir uma auditoria de todas elas e vai reorganizar as agências reguladoras. Ele também criticou o fato dessa decisão ser por 90 dias, porque ele acha muita coincidência, entre aspas, que seja justamente o tempo eleitoral, ou seja, a CPTM vai administrar essas linhas durante o processo da eleição. Segundo o Emídio de Souza, o Tadad, numa entrevista hoje já voltou a criticar a questão eh das concessões e as redes petistas hoje só falam disso. >> Claro, Pedro e Vinícius, obrigada, até amanhã.

É, >> antes da gente acabar, vamos trazer as atualizações sobre o que tá acontecendo no Rio Grande do Sul. Estrago para todo lado por causa das chuvas que estão atingindo o estado já pelo terceiro quarto dia consecutivo. Subiu para 194 o número de cidades que estão afetadas pelos temporais e mais de 1000 pessoas já saíram de casa. A gente vai ver agora as imagens, essas imagens que já vimos dessa tragédia que se abateu sobre o Rio Grande do Sul há do anos e agora esse mesmo alerta. Tem carros imersos pela água. Na cidade de Lagado, mais de 500

pessoas já estão em abrigos porque o rio Taquari ultrapassou a cota de inundação a chegar a 25 m. O nível da água recuou nas últimas horas, mas ainda tá em 22 m. de acordo com a última medição, continua, portanto, acima do nível de inundação. A outra cidade, cidade de Agudo, registrou o maior acumulado de chuva do estado e no município de Feliz, uma ponte ficou destruída com o impacto da enchente. Segundo a Defesa Civil, o Lagado e o Vale do Taquari continuam com alto risco de inundação.

H termina aqui. Hoje foi agitado, né, com bastante notícia, breaking news e tudo mais. Obrigada pela [música] sua companhia. Agora tem Agronws e já já Márcio Gomes com CNN Prime [música] Time. Obrigada, até amanhã.

เฮ