---
video_title: "Trump deve responder imigração com políticas ainda mais duras que o ICE, diz especialista | WW"
video_id: CHJt2vrGRQg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CHJt2vrGRQg
video_date: 2026-07-01T02:12:01+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao WW, Vinícius Rodrigues Vieira, professor de Relações Internacionais da FAAP, da FGV e do IDP, comentou os desdobramentos recentes sobre imigração entre o presidente Donald Trump e a Suprema Corte dos EUA. Segundo ele, com os nacionalistas pedindo medidas para coibir a imigração no país norte-americano, Trump deve responder com políticas ainda mais duras do que as aplicadas via ICE (Serviço de Imigração e Controle de Alfândegas dos EUA). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vinícius, eu vou eu vou separar um pouco os assuntos eh vitória ou não de Trump aqui ali e focar um pouco nessa questão da das políticas antiimigração. Elas têm sido recorrentes na história americana. A gente, para todo mundo que lê História dos Estados Unidos, eh, constata isso, por exemplo, no final do século XIX, quando é muito grande o fluxo de imigrantes. Isso se repete no no final dos anos 20 e 30, em parte, por questões econômicas, volta a surgir com muita força. Alguns comentaristas nos Estados Unidos tm dito que sim, que a decisão de hoje da Suprema Corte, ela é um marco simbólico muito importante, porém impopular.

Ou seja, a postura antiimigração, ela vai além de Trump. >> Exatamente, William. Porque hoje nós vivemos uma era mais nacionalista, uma era mais nacionalista, seja na questão cultural, comportamental, seja na questão econômica. Então, a gente pega o caso dos Estados Unidos, mesmo latinos que são de primeira, de segunda geração, ou seja, pessoas que migraram ou cujos pais migraram, elas têm ali um amplo apoio a restringir a migração a novas pessoas. Porque aquela lógica, eu já conquistei aqui o paraíso, entre aspas, né? Já estou aqui vivendo o sonho

americano. Se mais pessoas entrarem, esse sonho americano ele vai ficar mais difícil para mim. Então, esse tipo de postura, ela é normal nesse atual contexto. Podemos contestá-la aí por razões éticas, mas é esperado que o eleitor dê apoio a isso. Isso vai fazer com que Trump, ele possa jogar com essa decisão da Suprema Corte em relação ao seu eleitorado. E é importante dizer,

não apenas o eleitorado maga, esse é o eleitorado mais óbvio, né? foi eleitorado ali, que é aquela classe média, baixa, branca, trabalhadora, que perdeu com a globalização. E já havia muito tempo, desde ali dos anos 90, pesquisas mostram, um imigrante, principalmente o imigrante não branco, não cristão ou mesmo latinos, aí sejam eles católicos ou evangélicos, como uma ameaça não apenas ao seu posto de trabalho, aos seus postos de trabalho, mas uma ameaça existencial aos Estados Unidos. Aqui me permita citar um artigo de 22 anos atrás do cientista político Samuel Huntington chamado O desafio hispânico. O Huntington já ecoava isso, um professor de Harvard, a universidade aí com a qual o Trump costuma brigar, o Trump aí ele brigando com as universidades, mas mesmo no nível universitário, em nível universitário já se discutia isso. Hting ele inclusive

foi acusado ali na época de racista, enfim. E de fato ele fazia uma pergunta. Se os Estados Unidos fossem formados, em sua maioria por pessoas de fala hispânica, ele não seria os Estados Unidos, ele seria o México, ele seria, ele faz até uma pergunta retórica no artigo, ele seria o Brasil. Então nós temos aí, Willam, muito mais do que o sentimento que ecoa na base trumpista, os nacionalistas brancos, de fato, algo que deve ser feito para coibir a migração. E o Trump vai responder com políticas nesse aspecto, ainda mais duras que as que nós estamos vendo via ICE. Yeah.