---
video_title: "VALDEMAR É ALVO DE INVESTIGAÇÃO E ADICIONA CRISE À CAMPANHA DE FLÁVIO | HORA H"
video_id: wfw8b6paxq0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wfw8b6paxq0
video_date: 2026-07-10T23:06:01+00:00
video_description: |
  Assista ao HORA H desta sexta-feira, 10 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A investigação sobre o presidente do [música] PL abre mais uma crise no núcleo da campanha de Flávio Bolsonaro. Valdemar da Costa Neto, que lidera o partido que acolhe a família Bolsonaro, é velho conhecido da política e tem forte [música] liderança da bancada do partido. O ministro Flávio Dino do STF alerta que Valdemar pode ter ido longe demais a usar servidores [música] da Câmara e deputados como meios para destinar emendas [música] parlamentares de forma irregular. Como tem acontecido com frequência nos escândalos políticos [música] recentes, as mensagens nos celulares de envolvidos em maracutaas [música] contam praticamente tudo, todo o roteiro de atuações, [música] no mínimo não republicanas. A entrada da Polícia Federal [música] em tantos casos, é a prova de que algumas dessas atuações caminharam para o crime [música] mesmo e por isso as investigações sendo acionadas uma atrás da outra.

Flávio Bolsonaro ganha, portanto, mais [música] uma crise para chamar de sua. Faz semanas que ele convive [música] com novos focos de problemas, todos de inteira responsabilidade [música] dele mesmo ou do seu entorno, ou seja, tudo pessoal e intransferível. Eu sou Taí [música] Ereddia e este é o Orah. A gente abre essa edição do OraH mais uma crise no núcleo de campanha de Flávio Bolsonaro. A investigação sobre a atuação do presidente do PL, Valdemar da Costa Neto, coloca Flávio Bolsonaro e as lideranças em alerta. O ministro Flávio

Dino do STF determinou o bloqueio de R$ 119 milhões deais do Valdemar da Costa Neto e a investigação é sobre a atuação dele na indicação irregular de emendas parlamentares. A gente vai à Brasília com a nossa repórter Carol Rogito que acompanha de perto e chega com as últimas informações. Carol, boa noite, bem-vinda. Boa tarde, ainda quase noite.

>> Oi, Thís. Boa tarde para você também. Boa tarde a todos. É isso. A investigação sobre emendas parlamentares lá no Supremo Tribunal Federal ganhou mais um desdobramento, né? Agora

atingindo diretamente Valdemar Costa Neto, o presidente do PL. Segundo o ministro Flávio Dino, responsável por esse caso, ele é suspeito ali de controlar e destinar, determinar o encaminhamento de emendas de maneira irregular. Isso porque Valdemar não é parlamentar, não tem essa prerrogativa, não é deputado nem senador. Segundo o Dino, ele apontou que foram ali encaminhadas, indicadas por Valdemar pelo menos 21 emendas parlamentares que totalizam ali R9 milhões por isso, ele determinou hoje também o bloqueio de bens de patrimônio do presidente do PL nesse mesmo valor, R$ 119 milhões. Essa decisão hoje do ministro Flávio Dino Thaís, é um desdobramento da operação da Polícia Federal que começou lá no ano passado, em dezembro do ano passado, a operação transparência que apontou ali o início de uma apuração envolvendo os servidores da Câmara dos Deputados, especificamente inclusive assessores do próprio PL, da própria bancada do PL, que faziam parte aí desse esquema, né, de tentar driblar e e eh essa indicação das emendas, tornar ali nas palavras de Dino até á de legalidade com a criação de planilhas, de listas para indicação dessas emendas determinadas por Valdemar, mas que são carimbadas por deputados da bancada.

Então ele determinava o a quantidade para onde ela seria destinada, quem iria receber e os parlamentares da bancada davam ali esse carimbo como solicitante oficialmente. Isso tudo foi um desdobramento da apuração da PF a partir de conversas que foram identificadas e mensagens de celulares desses próprios servidores. Então hoje vem aí mais uma etapa e esse desdobramento do ministro Flávio Dino. Agora há pouco a gente acompanhou a manifestação do próprio Valdemar Costa Neto, né, que em nota divulgou ali dizendo que foi pego com surpresa a decisão do ministro Flávio Dino. Disse que as medidas cautelares foram baseadas em suposições sem provas do crime. Os advogados negam qualquer

irregularidade, sustentam que a atuação de Valdemar se limitou à articulação política, disse que vai recorrer e ainda lembrou a própria decisão da procuradoria da República, que se manifestou de maneira contrária a essas medidas, né? A gente acompanhou também pelas redes sociais a manifestação do senador Flávio Bolsonaro, candidato à presidência, fez críticas à operação da PF, diz que foi para constranger Valdemar, falou em perseguição e diz que é natural que o presidente do PL atue politicamente junto a deputados federais, portanto, não vê nenhum tipo de irregularidade. Foi mais ou menos nesse caminho também que Valdemar se defendeu, dizendo que é absolutamente normal e isso é prerrogativa do líder da bancada. Então ele não teria feito essa indicação. Só pra gente encerrar, Dino, além de determinar o bloqueio de bens de Valdemar, também determinou que a própria Câmara preste esclarecimentos.

Num prazo de 10 dias, presidência da Câmara, presidente Hugo Mota, terá que prestar informações sobre esse caminho dessas emendas, especificamente citadas no relatório da PF. Volto com você. >> Obrigada, Carol. Até já. Olha, aqui tem vários desdobramentos políticos, né? tem

o desdobramento político da própria campanha de Flávio Bolsonaro, da atuação de Valdemar da Costa Neto, eh, e do envolvimento ali de outros deputados e servidores da Câmara. Mateus Teixeira já tá em tela, porque há outros desdobramentos também que é da atuação do próprio STF Mateus, especialmente do ministro Flávio Dino, que tá em cima dessa coisa das emendas aí e eh não vai largar tão cedo. Qual a repercussão dessa eh decisão hoje do ministro no meio jurídico e no Supremo? Bem-vindo. Boa noite, >> Thís. Boa noite para ti, todo mundo que

nos assiste. A repercussão é muito grande porque, como você bem colocou, tudo leva a crer que isso ainda vai muito longe. E não apenas esta ação em que o ministro Flávio Dino tem as decisões, como também o inquérito sob relatoria do ministro Alexandre de Moraes, que mira e a classe política do Rio de Janeiro, e o inquérito do Banco Mastra, sob relatoria do ministro André Mendonça. Essas três frentes de investigação hoje no Supremo Tribunal Federal vão adentrar as eleições e a avaliação ali nos bastidores do Supremo Tribunal Federal é que sim, as decisões do Supremo devem afetar diretamente as eleições, não só eh de um estado ou outro, mas do país como um todo. Por exemplo, o Rio de Janeiro, em 24 de fevereiro, Valdemar da Costa Neto e Flávio Bolsonaro anunciaram a chapa bolsonarista no Rio de Janeiro. Márcio

Canela como pré-candidato a uma das vagas ao Senado e a outra vaga de Cláudio Castro. Os dois já estão praticamente fora da corrida, justamente em decorrência de decisões do Supremo Tribunal Federal. Ciro Nogueira, também aliado do ex-presidente Jair Bolsonaro, foi chefe da Casa Civil, mantém a candidatura ao Senado, mas foi atingido por um mandado de busca e apreensão. Revelações ali que, segundo a Polícia Federal, demonstram que ele teria uma relação para além da legalidade com Daniel Vorcar, dono do Banco Master, e não só na direita. Ja Wagner, líder do governo Senado, também foi alvo de mandado de busca e apreensão por decisão do ministro André Mendonça no âmbito do caso master. Portanto, o Supremo

Tribunal Federal tomando decisões que interferem diretamente no tabuleiro político. E a ação de Flávio Dino, que tu perguntaste muito pertinente, Thaís, diz respeito às emendas e, portanto, atinge deputados e senadores, a maioria deles candidatos à reeleição e que podem sim ficar sem dormir. muitos deles que já foram alvo e podem voltar a ser alvo justamente a exemplo do que aconteceu com outro cacique do PL, Sósten Cavalcante, líder do partido na Câmara dos Deputados, foi alvo de um mandado de busca e apreensão no final do ano passado. Encontraram R$ 470.000 no armário da casa dele, do apartamento funcional. E duas semanas atrás ele

novamente foi alvo, porque as explicações que ele teria dado sobre a origem desse dinheiro, segundo a Polícia Federal, eram inconsistentes. Portanto, o Supremo com três frentes de investigação, três ministros com a caneta na mão e que devem mexer no tabuleiro eleitoral deste ano. Não só o que já aconteceu, mas a expectativa nos bastidores e o temor nos bastidores dos partidos é de que isso siga até outubro. Isso cria eh com certeza, e eu acho que você concorda comigo, Mateus, cria uma base aí de imprevisibilidade e de insegurança, porque eh com a polarização e tudo mais, eh investigações que têm mérito podem ser eh atingidas por interpretação política e aquelas que têm mais política do que mérito do mesmo jeito. Obrigada, Mateus, até já. Agora vamos tratar da

repercussão política disso tudo. Gente, nós estamos há poucos dias do início da campanha, o início oficial da campanha. O PL, partido de Valdemar da Costa Neto, tem a sua eh convenção partidária para determinar e escolher e dizer exatamente quem são os candidatos a que, especialmente a presidência da República. Mas há outras alianças sendo feitas e a preocupação sobre como elas vão se sustentar diante dessa investigação. Juliana Lopes já chega comigo. Juliana, boa noite, bem-vinda.

>> E aí, qual é o tamanho do medo do e do risco? Atingir Valdemar Costa Neto é atingir de alguma forma essa que é uma figura que tava junto com o ex-presidente Jair Bolsonaro definindo essas candidaturas e aí isso acaba fragilizando sim ou pelo menos afastando, essa é uma ideia que tem ali uma ala do PL Taís, afastando a possibilidade de construção dessas alianças. O que que a gente tá vendo nesse momento pré-convenção partidária, que é aquele momento em que eles batem o martelo e anunciam essas candidaturas e alianças. A gente tá vendo alguns partidos inclusive já se afastarem do PL pensando em crises com a figura principal, que é o candidato à presidência Flávio Bolsonaro. Vamos trazer aqui um exemplo desse distanciamento. Flávio Bolsonaro sonha

com a candidatura de de ter uma vice mulher e se fosse Teresa Cristina ia ser ali o mundo ideal. Mas tem uma ala do PP muito resistente com essa aliança. Eh, ainda que Ciro Nogueira, né, tenha construído ali um caminho para que isso acontecesse de alguma forma. Trazer o PP para essa aliança seria muito importante para fortalecer a candidatura de Flávio Bolsonaro e também de outros candidatos pelo Brasil, mas tem um PP receoso em relação a investigações ou a crises no entorno de Flávio Bolsonaro. Imagina agora, eh, com essa crise atingindo a figura de Valdemar Costa Neto. Então,

tem uma preocupação do PL aqui. Eu tô trazendo um exemplo mais amplo, mas tem algumas candidaturas e alianças locais que também estão em cheque nesse momento. Então tem uma um temor do PL de que isso acontecendo nesse momento exato, antes das convenções partidárias, isso possa enfraquecer essas alianças. lembrando de todos os planos do PL, sempre de ampliar ali a quantidade eh significativa de poder nos Estados, de deputados, no Senado, especialmente na eleição para prefeito, isso também já foi colocado, e de sustentar eh antes do início da campanha eleitoral palanques para uma candidatura fragilizada de Flávio Bolsonaro. Então agora com uma operação contra o presidente do partido, isso fica um pouco mais difícil. E e

sobre Teresa Cristina, Juliana, você deve ouvir também e o que eu tenho ouvido é que não é o que ela quer, >> né? Ela não tem esse desejo. É óbvio que as decisões sempre têm que ser consideradas ali de partido e tudo mais, >> mas ela não gostaria, né? Aliás, ela tem o plano de ser a próxima presidente do Congresso Nacional, né? eh o que seria um feito e tanto pro Brasil eh conseguir fazer com que uma mulher assuma o Congresso pela primeira vez na história.

A gente já volta, Juliana, vamos trazer mais um elemento, gente, dessa notícia de hoje, porque a Procuradoria Geral da República fez uma manifestação contrária às medidas adotadas pelo ministro Flávio Dino contra o Valdemar da Costa Neto. Essa informação é do nosso analista Caio Junqueira. Ele encontrou lá na decisão do Flávio Dino, que autorizou essas medidas eh contra o Valdemar, especialmente essa de bloqueio dos bens. O próprio ministro Flávio Dino diz na sua decisão, vou abrir aspas aqui, a PGR se manifestou contrária ao deferimento de pedidos cautelares, porém afirmou a necessidade de continuidade das investigações do rastreamento dos valores. Fecho aspas. A

CNN já questionou a PGR sobre o que eh levou a procuradoria a eh ter se posicionado de forma contrária essa decisão de Flávio Dino e aguarda uma posição. A gente vai eh entrar agora na questão jurídica dessa investigação e vamos receber para isso o eh jurista Gustavo Sampaio. Professor, boa noite, bem-vindo ao H. Que bom contá-lo novamente com a sua presença. >> Boa noite, Thaís. Boa noite a todos na

CNN Brasil. >> Professor, vamos lá. Começo por esse último ponto que é o fato da PGR e do próprio ministro colocar na sua decisão que a PGR foi contrária a a às medidas adotadas. Eh, qual é o grau de fragilidade que isso dá à decisão de Flávio Dino ou isso é comum e a gente tá dando peso demais? Juridicamente não gera fragilidade nenhuma, Thaís, porque em verdade o Ministério Público ele exerce duas grandes funções, funções no direito brasileiro, a função de fiscal da lei e a função de autor da ação. Tem momentos

em que o Ministério Público ele emite opiniões, emite opinamentos, emite suas manifestações não vinculantes para instruir o juízo. Mas o órgão judicial é que toma a sua decisão. país. De maneira que o procuradorg-gal da República, manifestando-se perante o Supremo Tribunal Federal, foi no sentido, foi na direção de que essas medidas não seriam recomendáveis. O ministro Flávio Dino, ao contrário, entendeu que elas deveriam ser adotadas, de modo que isso não fragiliza a decisão dada pelo ministro. O que é importante

notar efetivamente é o conjunto dos indícios e das provas. O Supremo Tribunal Federal nesta fase não está processando ação penal qualquer. Ele apenas está, Thaís, na supervisão das investigações feitas pela Polícia Federal nessa operação, a operação transparência, que procura verificar, portanto, a transparência e a boa destinação das emendas parlamentares. Então é mais um dado, mas é um dado de uma manifestação não vinculante do Ministério Público. Taís, >> agora, professor, nós ouvimos agora a pouco o nosso analista de Brasília, o Mateus Teixeira, eh contando as três frentes de investigação que tem eh eh que podem gerar impacto eleitoral. Tem

todo o embrolho do Rio de Janeiro, que é de onde o senhor fala agora, tem o embrolho do Rio de Janeiro, tem a questão do Banco Master, eh, tem essa de agora envolvendo o PL, tem Jax Wagner, eu tô falando assim, é porque Jaques Wagner, por exemplo, e e é caso master, né, e senador eh Cío Nogueira, eh mas tem a questão do Rio de Janeiro, ou seja, tem algumas coisas que estão sob a a lupa e a atuação do STF que podem ter interferência direto na política. Aí eu repito a pergunta, o que tipo de fragilidade ou que tipo de risco isso gera para uma uma campanha eleitoral que já tá tão polarizada? >> Bom, isso não tenha dúvida que demonstra, Thaís, a relação direta que há entre o direito e a política, a atuação dos tribunais hoje e a política nacional no Brasil. Quanto a isso, não resta dúvida. Então, qual é a grande cobrança que se tem que fazer e a expectativa que nós temos hoje sobre o Supremo Tribunal Federal especialmente, que é de todo o Tribunal de Cúpula da Organização Judiciária Nacional, que mantenham imparcialidade e neutralidade em todas essas ações, porque nós já estamos vendo a essa altura que autoridades de todas as bandeiras e matizes ideológicos estão sendo atingidas pelas investigações. Então,

dizer como, em que medida, de que modo as andanças do poder judiciário gerarão consequências nas eleições só mesmo acompanhando o processo eleitoral. Porque tudo hoje é tão inesperado, Thaís, que não se sabe amanhã quem estará no cada falso, entende? Então, essas investigações têm que ser feitas com neutralidade, imparcialidade a despeito da cronologia da política nacional. Essa confusão jamais pode acontecer. O trabalho investigativo do sistema de justiça criminal, bem como lá na frente a formação do convencimento pelo Ministério Público a partir das provas colidas pelos esforços de investigação na Polícia Federal. Ora, tudo isso não

pode depender de cronologias impostas pelo processo político. E aí o resultado vem doa a quem doer. Se doer à direita ou à esquerda, não importa. O que importa é que seja, portanto, feito com seriedade, dentro do devido processo legal, o trabalho de investigação, porque acima de autorias que neste momento não podem ser imputadas porque não há sequer processo penal em curso. Uma coisa nós podemos dizer, Thaís, os fatos todos são gravíssimos, tanto os do Rio de Janeiro quanto os demais que você mencionou.

>> Sim. Eh, professor, tirou daqui, ó. Eu ia dizer: "Doa a quem doer," né? Por isso é tão importante a credibilidade do sistema judiciário brasileiro, que tá também envolvido em várias questões, né, professor, essa história dos penduricalos, eh, do próprio envolvimento de dois ministros ali de um jeito ou de outro, com eh o Banco Master. Mas eu, para terminar, professor, eu quero lhe ouvir sobre um fato que eu chamei atenção agora a pouco, porque nós estamos vivendo a era eh das mensagens por celular e e os os aplicativos de mensagem parecem eh ser eh assim quase como uma não são um labirinto de uma investigação, eles estão revelando tudo.

Agora, o quanto isso é consistente para a continuidade de um processo judicial? Porque além da troca de mensagens que certamente comprovam os personagens, eh o que falta para para garantir a consistência dos processos? >> É, não tem dúvida. A impressão que nós colhemos, Thaís, é que essa geração é uma geração, essa geração que está sendo investigada pela prática desses delitos, ela se desenvolveu numa era anterior, à era da tecnologia digital em massa. É uma geração analógica que vive o mundo digital e acaba deixando nessas interlocuções todas, através dos mensageiros, todas as provas. são atores da política

que parece constituírem provas contra si. Veja que lá atrás, na operação Lava-Jato, em que se provou que muitos vícios ao devido processo legal haviam acontecido de fato, ora, tudo se verificou a partir do quê? de conversas no aplicativo Telegram entre um magistrado e um membro do Ministério Público. Ora, esses mensageiros são fonte inesgotável de prova, mas a tua indagação é fundamental. Seriam provas como ilhas autônomas capazes de gerar condenações?

Não propriamente, mas são caminhos importantes para obtenção de resultados investigativos prósperos. Eu diria que essas apurações feitas que levam a essas interceptações de conversas nos aplicativos de mensagem, que como você disse muito bem, deixam um campo inesgotável de prova, elas abrem uma cenda caminho para a produção probatória, que se torna o caminho rico, para fazer o quê? o nexo de causalidade entre tudo isso e as demais provas que vierem a ser coligidas pelos trabalhos investigativos da Polícia Federal. é o conjunto probatório, é o núcleo essencial do conjunto das provas que permite, ao fim e ao cabo, que o inquérito policial se encerre com relatório, que é a peça final conclusiva do inquérito, a oportunidade em que a autoridade de polícia ou delegado de polícia federal, ele indicou ou não determinados indivíduos por um ou mais crimes, porque essas provas é que servirão para que o Ministério Público, esse sim, O segundo grau do sistema de justiça criminal, autor da ação penal, forme o seu convencimento para acusar ou não determinadas pessoas. Taís, >> claro. E eh e é tanta coisa, né,

professor, que nem acordos de delação premiada estão sendo necessários mais, porque tá tudo lá nos celulares dos envolvidos. Nós conversamos com Gustavo Sampaio, que é professor de Direito Constitucional da Universidade Federal Fluminense. Professor, muito obrigada mais uma vez. Um bom fim de semana, bom descanso >> também para você, Thaís. Bom fim de semana e bom jornal.

>> Obrigada. Vamos que a gente ainda tem um hora H todo pela frente. A gente muda agora de causo e vamos para o caso Master. A Polícia Federal tá totalmente debruchada em cima do material que ela colheu na operação de ontem. essa operação que tá investigando o esquema montado por Daniel Vorcaro para atacar o Banco Central e para coagir jornalistas e até empresários, né? CEO do Banco

Itaú. Até isso eles estavam indo atrás. Pois bem, a polícia quer saber como é que Vorcaro atuava, se tinha alguém mais com ele, Daniel Vorcaro, e com o publicitário Thiago Miranda, que foi alvo dessa operação também. Taísa Medeiro já tá na tela. e chega com as informações. Taísa, boa noite,

bem-vinda. >> Ótima noite, Thaís, você e a todos. Agora a Polícia Federal quer eh apurar se há outras pessoas envolvidas nesse time de Thiago Miranda, o publicitário que atuava junto com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Isso porque eles avaliam que há de fato os indícios de autoridade, materialidade, mas que ainda há muitas lacunas probatórias evidentes e que precisam ser apuradas. Então, vão montando esse quebra-cabeça aos poucos e outros nomes podem aparecer. Agora essa

nova fase da investigação é justamente sobre isso, sobre quem estaria atuando junto com essa dupla para coagir, né, influenciadoras, jornalistas, para divulgarem informações que seriam positivas para o Banco Master e que ajudassem também a descredibilizar o Banco Central frente aí à opinião pública. Então esse é o objetivo dos investigadores. Agora a gente lembra que ontem foi deflagrada a 10ª fase da operação compliance zero e que teve eh como alvo de busca apreensão justamente endereços do publicitário Thiago Miranda, visando aí tentar obter mais informações sobre essa atuação conjunta. O que se sabe até agora é que Vcaro poderia ter pago cerca de R$ 2 milhões deais em contratos com influenciadores para atuarem nessa campanha de difamação do Banco Central em meio a todo o processo de liquidação extrajudicial do Banco Master em novembro do ano passado. Então, enquanto o Banco Central fazia essa sua atuação, por outro lado, mesmo após a primeira presão de Daniel Vorcaro, ainda eram contratados esses influenciadores e ainda eram obtidos dados ilegais de jornalistas monitorados ilegalmente para conseguir coagir essas pessoas, esses profissionais, para evitar matérias que fossem negativas ao Banco Master na imprensa. Então essa

atuação toda agora é investigada pela Polícia Federal. mais uma teia que começa a aparecer, eh, a ser desmanchada aí em meio a toda essa investigação. que o ministro André Mendonça declarou nessa decisão que autorizava a operação de ontem é que era de urgência, porque são provas digitais que poderiam ser facilmente descartadas e que precisavam ser mantidas, já que isso pode ser pista para outras situações, outras atuações que o Banco Master estaria desenvolvendo outros crimes, né, para conseguir eh evitar a liquidação extrajudicial, evitar manchar a imagem do banco perante a sociedade. E aí, nesse sentido, é que atuavam, então, para questionar a atuação da instituição pública do Banco Central, como essa figura que estaria aí sendo eh perseguidora do Banco Master. É isso que alegavam esse essa dupla, né, atuando como uma gestão de crise para evitar o colapso do Banco Master. Taís,

>> obrigada, Thaísa. Olha, e Mateus Teixeira já tá de volta comigo mais uma vez, né? tem ali um baú de mensagens e que certamente vão eh contar todo o roteiro. Eh, Mateus, tratei disso agora a pouco com o professor Gustavo Sampaio, né, de como a gente vive novos tempos eh dessa eh troca de mensagens que não tem mais caderno, né, não tem mais pasta cor-de-rosa, como era do meu tempo, meu caro, das investigações. Agora, Mateus, como é que como é que eh o que que a gente pode esperar dos próximos passos desse inquérito, tanto na Polícia Federal quanto no Supremo?

>> Taís, podemos esperar ainda muitas etapas da operação compliance zero. Essa é a avaliação ali de pessoas que participam das investigações. As frentes de apuração já estão praticamente definidas. a classe política, quem era que ajudava Daniel Vorcar a influenciar a tomada de decisão pelo poder público para ajudá-lo com decisões favoráveis. A turma, que era aqueles eh que intimidavam possíveis desafetos, adversários, os hackers, os servidores públicos, policiais e diretores da Polícia Federal e agora essa quinta frente ligada a Thiago Miranda. Vamos

lembrar que, por exemplo, em relação à turma e às intimidações, o ministro André Mendonça determinou a quebra do sigilo da nuvem, daquela da nuvem do que estava salvo ali das conversas de sicário, que acabou tentando se suicidar, depois acabou morrendo logo após ser preso. Dali a previsão dos investigadores é que devem surgir novos desdobramentos, assim como da questão vinculada a Thiago Miranda, que foi a de ontem. O ministro André Mendonça é explícito na decisão ao afirmar que vê lacunas ainda na investigação que precisam ser preenchidas para identificar quem mais o ajudava. Portanto, na questão política, a gente já teve, por exemplo, Ciro Nogueira, Jaques Wagner para citar dois nomes aqui, um da esquerda e um da direita, digamos assim, mas devem vir novos nomes e não só nessas decisões da classe política que costumam causar mais rumor aqui, mais alvoroo em Brasília, mas também nesses outros braços que ajudavam Daniel Vorcaro, segundo a Polícia Federal, a cometer crimes em série na tentativa de livrar o Banco Masterra, o do que acabou acabou acontecendo que foi a liquidação extrajudicial. >> Obrigada, Mateus. Até já. Olha, a gente

muda de assunto agora de novo. Vamos falar do caso da denúncia contra o ex-ministro de direitos humanos, governo Lula, Silvio Almeida. Faz quase 4 meses que ele foi denunciado no processo que investiga a importunação sexual, acusação de importunação sexual feito pela ex-ministra Aniele Franco, também do governo Lula. Danilo Moliterno chega de Brasília. Danilo, faz quase 4 meses que ele foi denunciado e a justiça não consegue encontrá-lo para notificá-lo da denúncia. É isso mesmo. Bem-vindo. Boa

noite. >> Boa noite, Thaís, e a todos que acompanham o Há. É isso mesmo. Essa é uma apuração da nossa repórter de judiciário, a Fernanda Fonseca, e do nosso analista aqui da CNN, o Turi. A justiça de São Paulo tenta encontrar Silvio Almeida, foi aos endereços inicialmente informados, mas até esse momento não conseguiu formalmente informá-lo dessa denúncia. E até por

isso, essa é uma atualização. A gente tem a PGR, a Procuradoria Geral da República, na última semana enviando ao STF, ao Supremo Tribunal Federal novos endereços, novas possibilidades de locais em que Silvio Almeida possa ser encontrado para essa citação. E aí você menciona esse período, tá? Esse que são 4 meses desde a denúncia. Vale a gente relembrar que foi em março que o procurador geral da República, Paulo Gonei, apresentou essa denúncia indicando que haveria provas suficientes para sustentar e corroborar as alegações da ex-ministra da igualdade racial, Aniele Franco, que o acusou, portanto, como você mencionou, de importunação sexual. E aí v a gente lembrar também

que esse é um processo que segue sobre sigilo e sob a relatoria no Supremo Tribunal Federal de André Mendonça, tantos processos importantes sobre a relatoria de André Mendonça. Foi ele quem determinou essa citação judicial de de Silvio Almeida naquele momento. E, portanto, até este momento, a gente não tem essa citação realizada. E aí a principal o principal resultado que a gente tem com o fato de essa citação não ser realizada e a justiça não conseguir ouvir uma defesa de Silvio Almeida, é exatamente um atraso no processo. É um processo que fica mais moroso, mais atrasado, até porque a citação é este instrumento, este procedimento no qual a pessoa que é alvo de uma denúncia, ela é formalmente informada da denúncia e pode apresentar a sua defesa. Então a gente

tem esse processo atrasado. Uma última informação que é importante a gente relembrar para contextualizar é de que esse é um caso que se desdobra desde 2024. Em setembro daquele ano, a gente teve o presidente Luís Inácio Lula da Silva tomando a decisão de demitir Silvio Almeida da chefia do Ministério dos Direitos Humanos em meio a essa acusação. Naquele momento ele indicou que era inocente e que essa era uma tentativa de uma perseguição política contra ele para retirá-lo da vida pública. E aí uma última informação, a gente também procurou o Silvio Almeida para que se posicionasse sobre essa suposta dificuldade da justiça em encontrá-lo. Ele indicou por meio da sua

defesa que não há qualquer tentativa de evitar aceitação judicial e que segue confiante de que demonstrará a sua inocência. Claro que com atualizações, caso ele seja de fato encontrado pela justiça para essa citação, a gente volta com atualizações. >> Obrigada, Danilo. Até já. Vamos voltar com o nosso Mateus Teixeira que já tá aqui na tela. Mateus, qual a tolerância

da justiça para levar tanto tempo assim para notificar o ex-ministro? A tolerância tem um limite, Thaís. E a gente viu em um outro caso, o caso de Eduardo Bolsonaro. Vamos lembrar que o ministro Alexandre de Moraes citou ele por edital. Essa é uma alternativa prevista na legislação penal brasileira, quando não é encontrado investigado a citação por edital. Na época, o ministro

Alexandre de Moraes justificou que Eduardo Bolsonaro justamente estava tentando fugir da justiça e fez a citação via Diário de Justiça Eletrônico do Supremo Tribunal Federal, que é público e que, segundo o ministro, portanto, ele poderia ter acesso a esse a essa citação e, por isso já passou a correr o prazo a partir dali. A defesa de Silvio Almeida, a gente procurou aqui para fazer a reportagem, negou peremptoriamente que ele esteja tentando escapar da justiça para prorrogar o andamento do processo. Mas sim, esse é o efeito prático. A denúncia foi apresentada pela Procuradoria Geral da República lá em março, nós já estamos em julho. E até o momento o processo não foi destravado justamente porque sem a citação ele ainda não apresentou sua defesa e portanto o processo do devido processo legal ainda não foi cumprido, mas tem um limite. Tanto é que a própria

legislação já prevê a citação por edital. É uma alternativa. O ministro André Mendonça ainda não recorreu a esse dispositivo legal para fazer a citação de Silvio Almeida, mas no limite isso pode vir a acontecer. Silvio Almeida, que pra gente lembrar do contexto, era o ministro dos direitos humanos, logo esta pasta do governo Lula foi eh denunciado pela procuradoria geral da República depois de a ministra Aniele Franco afirmar que foi abusada por eh Silvio Almeida, que sofreu ali uma eh um assédio, na verdade não um abuso, desculpa corrigindo, foi assediada por Silvio Almeida. Isso desencadeou uma crise no governo Lula. O processo passou

a correr. E um detalhe interessante para finalizar, eh, Thaís, um dos depoentes do processo foi o diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, que teria estado presente em algum desses momentos do assédio feito pro Silvio Almeida contra Aniel. Como eu repito, a defesa afirma que não está fugindo da justiça e que vai colaborar justamente para tentar destravar o processo, mas sim, é um caso muito delicado e que tá parado desde março. >> A gente tá com tempo, viu? Acho que o STF tá meio sem nada para fazer esses dias. Pode ficar esperando, né, o

ex-ministro aparecer e resolver há que tempo, né? Muito obrigada, Mateus. Até já. A gente continua na política. Vamos olhar um pouco para o que tá acontecendo no Congresso Nacional. Falta uma semana

para começar o recesso parlamentar de meio de ano, que provavelmente vai ser ali meio disfarçado, eh, até porque o Congresso para sair de recesso mesmo precisaria aprovar a lei de diretrizes orçamentárias, o que não vai acontecer, mas há uma série de outras pautas sendo travadas no Congresso, especialmente na Câmara dos Deputados, por falta de acordo na Câmara e no Senado. Na Câmara estão parados o PL da misogenia e o projeto que aumenta o teto dos ME, os microempreendedores individuais. Para dar dois exemplos aqui. E no Senado o que tá travando a pauta e tem tantas outras, mas especialmente os vetos presidenciais que o presidente da do Senado Dav Columb disse que não tá com pressa para votar. A nossa repórter Aline Beckert tem as informações.

>> O Congresso Nacional entra na última semana antes do recesso parlamentar, previsto para começar em 18 de julho com uma série de projetos importantes, ainda sem consenso entre o governo e a oposição. A expectativa das presidências da Câmara e do Senado é tentar destravar algumas dessas propostas nos próximos dias. Caso contrário, a tendência é que as votações fiquem para agosto, após o retorno dos trabalhos legislativos. Um dos principais impasses está no projeto que amplia o limite de faturamento do microempreendedor individual, o MEI. A proposta eleva o teto anual para 140.000 e autoriza a

contratação de até dois funcionários. O principal entrave, porém, não está nas regras do MEI, mas na atualização das faixas do Simples Nacional. O Palácio do Planalto resiste à mudança por considerar que ela pode gerar um impacto superior a 50 bilhões por ano nas contas públicas. Sem acordo, a votação deve ficar para depois do recesso. Outra matéria pendente é o projeto que cria o crime de misogenia, equiparando essa conduta aos crimes de preconceito e discriminação. O texto prevê pena de 2 a

5 anos de prisão, além de multa. A relatora, deputada Tabata Amaral, conseguiu aprovar o parecer no grupo de trabalho, mas a proposta ainda enfrenta a resistência da oposição e de parte da bancada evangélica, que argumentam que a redação pode abrir margem para restringir a liberdade de expressão e liberdade religiosa. As negociações continuam, mas ainda não há consenso para levar o projeto ao plenário. Também aguarda a definição o projeto de lei complementar dos combustíveis. A proposta busca reduzir os impactos da instabilidade no Oriente Médio sobre os preços dos combustíveis por meio da redução de tributos. Um dos principais

pontos de divergência era o subsídio à gasolina. Segundo o presidente da Câmara, Hugo Mota, houve um entendimento para retirar esse benefício após a estabilização dos preços internacionais. Se esse acordo for mantido, a expectativa é de que a matéria volte à pauta do plenário na próxima semana. Na área do agronegócio, segue sem definição o projeto que permite a renegociação das dívidas de produtores rurais afetados por eventos climáticos. O texto já aprovado pelo Senado autoriza o uso de recursos do fundo social do Pressal para financiar as linhas especiais de crédito. O governo demonstra preocupação

com o impacto fiscal da medida e ainda não chegou a um entendimento com a Frente Parlamentar da Agropecuária, mantendo a proposta travada na Câmara. Além dessas matérias, permanece indefinida a análise dos vetos presidenciais. O presidente do Congresso, Davial Columbri, afirma que ainda não há acordo entre o governo e as lideranças partidárias para convocar a sessão conjunta. Hoje, 91 vetos aguardam deliberação de deputados e senadores. Entre eles estão dispositivos da lei orçamentária que poderia ampliar em cerca de 393 milhões os recursos destinados às emendas parlamentares.

Motivo que levou o governo a atuar pelo adiamento da votação nas últimas semanas. Sem consenso, a sessão ainda não tem data para acontecer. Juliana Lopes já aqui comigo. Eh, essa gestão da agenda do Congresso Nacional, ela é preocupante, mas ao mesmo tempo ela é o retrato fiel da disputa política que tá acontecendo, né, Juliana? E você vai trazer um elemento novo nisso tudo, que é como coisas que acontecem muito longe de Brasília acabam pesando também nessa gestão da agenda no Congresso Nacional. Dessa vez tá emperrando também

o que tá acontecendo na Paraíba. >> A gente fala muito sobre a relação de Lula e Alcol Columbri. Vamos olhar pra relação de Lula e Hugo Gumota. Isso tem relação, com certeza, essa certeza ali das lideranças que participam das reuniões para que essas pautas vão pra frente ou não. Eh, a relação do presidente da Câmara com o presidente da República. O que que a gente tem

acontecendo na Paraíba? Tem ali eh alguns integrantes querendo uma sinalização importante de Lula para candidatura ao Senado Federal. Uma já tá garantida de João Azevedo, deixou ali o governo, é o palanque certo do presidente Lula. É o apoio, é o candidato escolhido para ser apoiado pelo PT para essa vaga no Senado Federal. Mas tem a segunda vaga na Paraíba. E de quem seria? poderia ser do

pai do presidente da Câmara dos Deputados, Nabor Vanderlei, que é do Republicanos e Hugo Mota, claro, tem um foco muito específico, né? A família ali, eh, se lançando a essa disputa no Senado, que é importante. Mas no último dia 15, o presidente Lula, depois que algumas pautas de interesse do governo passaram na Câmara, gravou um vídeo que chegou como uma bomba. No primeiro momento, o presidente da Câmara disse que não tinha nada a ver, mas sinalizou um apoio a um oponente do pai do presidente da Câmara, que é Vital Rego, que é lá do Senado Federal para que ele concorra a essa reeleição. E aí as lideranças estão dizendo que na Câmara de Deputados isso criou uma rusga. Ora,

a gente tinha uma relação muito estabelecida e muito boa entre Lula e Hugo Mota, ruim entre Lula e Davial Columbre no Senado, mas depois desse vídeo o tempo se passou e as pautas governistas elas não foram pra frente de interesse do governo. Tem muita coisa que, na verdade, o governo quer travar dívidas rurais, não quer esse e esse rombo nas contas públicas, né, que é visto, pelo menos, pela equipe econômica, como um rombo eh num ano eleitoral, que isso passe no ano eleitoral. E tem algumas que o governo queria que avançasse, mas tá ali tudo travado na Câmara dos Deputados. E tem liderança dizendo: "Olha, se essa relação não for restabelecida de novo, essa conversa que também acontece lá no Senado, a gente vai ter dificuldade de aprovar algumas pautas antes que a campanha comece oficialmente aí congresso para os trabalhos". Então agora nesse momento estão vendo uma crise consolidada entre Lula e Davial Columbre e um planalto preocupado com essa relação com Hugo Mota, que envolvendo essa campanha ao Senado Federal. Vou só fazer aqui um ajuste pra

gente terminar que é uma observação como as candidaturas ao Senado elas são muito importantes, né, nessa disputa, mais importantes do que pros estados, pros governos. Então assim, as campanhas todas olhando para essas vagas no Senado de uma maneira muito forte, significativa e mostra a importância de se consolidar força no Senado a partir do ano que vem. >> Claro, porque a composição do Senado Federal vai determinar a condução de pautas hoje, eh, que são pautas super populares, por exemplo, impeachman de ministro do Supremo Tribunal Federal. Há vários candidatos nos relatando, Juliano, tenho certeza que você também ouve, eh, de que são cobrados. vai votar a favor do impeachment de ministro do STF, né? Quer dizer, isso é apenas uma

das pautas, né? Agora, essa essa esses nós atados aí entre Lula, Palácio do Planalto e Câmara e Senado vai depender de quem tem mais capital político, né? >> Exatamente, >> Juliana, quem é que tá com mais bala na agulha, né? Para segurar, para segurar o silêncio. Obrigada, Juliana. Até já. A

gente vai fazer uma pausinha, daqui a pouco a gente segue falando de política, mas agora também olhando um pouco lá para fora. O presidente Lula disse hoje que o [música] Donald Trump tá com uma inveja danada da China por causa da atuação que ela tem na produção de [música] minerais críticos e terras raras. Ora H volta daqui a pouquinho. Aqui também é terra rara no Há. Minerais críticos, estratégicos.

Ora H de volta, que bom [música] ter a sua companhia. Durante uma reunião ministerial para tratar de terras raras e minerais críticos, o presidente Lula diz que o Donald Trump tá com uma inveja. tem inveja da China. A China é o país com eh maiores reservas no mundo todo. Além de ser dona das maiores reservas, ela tem o completo domínio da extração e mais ainda do refino desses minerais. Mais de

90% do mercado estão nas mãos da China, que, aliás, viraram um enorme ativo e capital, tanto político quanto econômico, da China contra os Estados Unidos. Donald Trump já tentou impor tarifas de 120, 130. Que que a China fez? Mandou eh cancelar, suspender as exportações desses materiais para os Estados Unidos. Não durou uma semana pro Donald Trump voltar atrás. Então vamos

dar uma olhada na fala do presidente Lula. Eu fico [limpando a garganta] boque aberto de ver quanto conhecimento sobre minerar crítica terra rara está em volta dessa mesa. Eu sinceramente achei que a gente era quase que analfabeto nesse assunto. E nessa reunião ficou claro o potencial de conhecimento que o Brasil tem em todas essas coisas que parece uma coisa só da China. obsecada, sabe, e ser a única do mundo e da inveja do Trump de querer, sabe, tomar o conhecimento da China.

>> Juliana, eu acho que aqui o presidente Lula falou algumas coisas certas. A China tem uma obsessão em ser a primeira do mundo >> e ela tá trabalhando muito bem para isso, né? >> E Trump olhando para isso também, >> é claro, né? Não é não é à toa, né? Eh, o presidente Lula até pouco tempo não sabia, não entendia. Exatamente. Lembra

quando ele dizia, "Tão dizendo aí que a gente tem terras raras e tal". Depois, obviamente, ele foi atrás dessa história. Mas essa é a grande diferença do desenvolvimento, né? Porque pra China chegar onde ela chegou hoje, ela tá fazendo investimento já duas décadas. >> Exatamente.

>> Não é à toa. Agora, eh, seria bom o Trump ter inveja do Brasil também, né? >> Sim. Ou talvez o Brasil tenha inveja da China, porque a China tá avançada com a regulação de um assunto que a gente ainda tá discutindo de uma maneira eh muito atrasada no Congresso Nacional. O projeto que tá lá não foi paraa frente ainda. A gente acompanhou nos últimos

meses Estados Unidos fazendo uma pressão muito maior em relação a essa capacidade que o Brasil também poderia ter em relação a terras raras, a minerais críticos. E a gente ainda tá patinando, tem algumas empresas, claro, a gente acompanhou como foi eh inclusive polêmica a venda de uma dessas empresas, a negociação em torno de uma dessas empresas em Goiás para fora, mas a gente ainda tá patinando nesse assunto. E aí tem muita gente que vê isso, né, pelo menos dos investidores, como um atraso do Brasil, que poderia estar negociando minerais críticos num outro patamar e num outro nível e frente a essa pressão que tá sendo feita pelos Estados Unidos. Vou colocar um outro ponto que chama atenção, que essa fala do presidente Lula em relação a Donald Trump, eh, no momento em que a gente acompanhou nos últimos dias um silêncio, a gente sabe que Palácio do Planalto tava ali atento, ainda está a uma negociação muito séria acontecendo nos Estados Unidos em relação ao tarifaço, né? negociação que aindaqu >> para sair a qualquer momento, uma expectativa inclusive de que vai ser difícil a gente conseguir reverter o que já tá sendo orquestrado ali pelos Estados Unidos, mais tarifas sobre os produtos brasileiros e teve ali um recu do presidente em relação a críticas a Donald Trump, que no momento ali até quando ele podia, porque agora não pode mais fazer eventos, inaugurar obras, isso estava sendo feito de uma maneira pública. Lula recuou um pouco, fez essa

crítica ali num tom mais ameno em relação a Donald Trump, mas sustentou. Mas é uma fala que chama bastante atenção nesse momento que o Brasil está, né, nessa negociação específica, mas tem muito país, um com inveja do outro, tem muita gente com inveja do Brasil, que também tem um potencial grande em terras raras, mas tá muito longe de conseguir ter o domínio desse assunto aí e desse setor ainda. >> Claro, ontem mesmo o Daniel Hitner trouxe aqui uma preocupação do governo em eh se cercar de cuidados ali para sobre o capital estrangeiro. Agora o Brasil vai precisar do capital estrangeiro, precisa de muito dinheiro para fazer esse investimento e leva no mínimo 10 anos para esse dinheiro começar a voltar. Então é pensamento estratégico, né? Não adianta achar que

descobriu hoje que a gente tem essa reserva e em pouco tempo a gente vai usufruir dela. Obrigada, Juliana. Até já. A gente aproveita que os Estados Unidos entraram na conversa. Vamos atualizar agora a o que tá acontecendo no Oriente Médio. Os Estados Unidos hoje

disseram que o cessar fogo acabou, mas tanto Trump quanto as autoridades americanas estão sinalizando de que as negociações vão continuar. Esse anúncio feito pelo Trump pelas redes sociais tá vindo numa pausa, né? Hoje teve pausa dos ataques. A gente vai ouvir agora um relato do que tá acontecendo de mais atual nessa nesse debate, nesse debacle, na verdade, né, entre Estados Unidos e o Irã, com o nosso analista Américo Martins. >> Estados Unidos e Irã fizeram uma trégua temporária nesta sexta-feira nos ataques muito pesados entre os dois e foi uma trégua deliberada. Uma fonte disse à CNN

internacional que os Estados Unidos estão preparados para continuar atacando o Irã em qualquer ponto do país, mas a estratégia militar dos Estados Unidos passou a ser de ataques fortes, mas pontuais, seguidos dessa trégua temporária. Por quê? para abrir um espaço para negociação diplomática entre os dois países. Uma delegação do Qatar, um dos países junto com o Paquistão, que está tentando mediar o conflito, chegou nesta sexta-feira também ao Irã para conversas com a liderança iraniana. Essa delegação do Qatar, segundo fontes da CNN, está agindo em coordenação com os Estados Unidos. É mais um sinal de que

os americanos querem retomar as negociações diplomáticas para acabar com a guerra de uma vez por todas. Além desses sinais da trégua temporária, das negociações envolvendo mediadores, nós também sabemos que nem Estados Unidos e nem Irã querem voltar àela guerra total, aquela guerra aberta que nós vimos no primeiro semestre deste ano. Ela não interessa nem ao presidente Donald Trump e nem aos líderes do Irã. O problema é que os ataques pesados que nós vimos durante essa semana vão atrapalhar ainda mais essas negociações que já são muito difíceis e cheias de obstáculos. Esses ataques que incluíram inclusive quatro países na região do Oriente Médio, deixaram dezenas de mortos no Irã e também atingiram petroleiros que tentavam passar pelo estreito do Ormous.

Tudo isso criou um ressentimento ainda maior entre os dois países que já não tinham nenhuma confiança um nos outros. Então, a situação volta a uma espécie de estaca zero. Tudo o que foi conquistado nas negociações anteriores provavelmente foi perdido com esse ataque. As recriminações vão ser maiores ainda na mesa de negociações e as demandas vão continuar sendo muito duras. de qualquer forma, diplomática e nessa pausa militar que vamos esperar pode demorar mais tempo. Portanto, pouco provável que a

gente volte imediatamente aos ataques, especialmente enquanto países que tentam mediar o conflito estiverem agindo no Oriente Médio. De Londres, Américo Martins. >> Os mercados, por exemplo, estão contando com isso, tanto que o preço do petróleo não voltou a explodir. Olha, o Donald Trump, ele tá preocupado com essa história dele ser ameaçado de morte, ser ali o alvo número um dos iranianos, né, para que ele morra. E hoje ele disse que ele tá deixando já um plano pronto. Se

ele for assassinado, o plano para atacar o Irã já está determinado. Ele disse isso numa entrevista dizendo que os Estados Unidos devem responder com força militar avaçaladora. se terá conseguir assassiná-lo. O Trump já falou disso eh mais de uma vez. Voltamos lá para fevereiro do ano passado, quando ele fazia uma visita, ele recebia, na verdade, na Casa Branca Benjamínarro lá em Washington. Ele disse

também naquele naquele momento, há mais de um ano, que ele já tinha deixado instruções se ele fosse morto pelo Irã. Agora ele faz essa afirmação que, aliás, ele acabou de dizer isso lá no encontro com Gesset que aconteceu na Turquia. Ele faz essa informação porque ele disse que Israel compartilhou com a inteligência americana que há um novo plano do Irã eh em ação para matar Donald Trump. O Trump tá minimizando essa ameaça e disse que ele é o número um da lista de assassinatos dos iranianos. Hora da gente falar do agronegócio.

[música] Hoje temos a honra de receber Luciana Franco aqui no Hag. Bem-vinda, minha querida. Ela que é editora de agro aqui no nosso CNN Agro. Boa noite, bem-vinda. >> Boa noite, muito obrigada.

>> Que bom ter você conosco, Luciano. A gente vai falar de um tema eh que tem eh ali sido parte da discussão do Brasil com os Estados Unidos, que é o etanol. e você vai trazer uma uma reivindicação do setor que é provavelmente ir à justiça por causa da subvenção que o governo federal tá dando à gasolina em função do conflito no Oriente Médio. Qual é o roteiro dessa desse debate? >> Pois é, um prazer meu tá aqui com você.

Eh, o setor do etanol, ele tá muito incomodado com esse subsídio que o governo vem fazendo a um combustível fóssil, né? Então assim, desde que foi implementada essa medida de eh subsidiar o preço da gasolina em 44 centavos, que vai prevalecer de maio, 25 de maio até 25 de julho, o setor tem conversado com o governo, tem conversado com o Congresso para tentar reverter essa medida. Desde a semana passada, o ministro da Fazenda começou a sinalizar, faz uns 10 dias, o ministro da Fazenda começou a sinalizar que não ia levar esse subsídio até o dia 25 de julho. Então o setor etanol deu uma aliviada, mas ele ontem sinalizou que vai permanecer até 25 de julho. E qual é o problema? Com o subsídio à gasolina, o

etanol ele perde a sua competitividade. A gente tem uma arte que eu preparei pra gente mostrar um pouco sobre os números, né, que o setor tá eh questionando. Eles alegam prejuízos em torno de R$ 550 milhões de reais por mês em junho. A medida entrou em vigor em maio, em julho, em julho, em junho já houve essa perda. Como é que eles fizeram esse cálculo? Então eles pegaram o preço do

litro da gasolina, há uma subinvenção de R$ 44, 44 por litro, só que desse litro, 70% é gasolina e 30% é anidro, etanol anidro. Eles separaram o etanol anidro e eles chegaram a um número de 31 centavos. Então o setor teve que diminuir o preço do etanol em 31 centavos para permanecer competitivo a gasolina. Então aí eles chegaram nesse número de 550 milhões por mês. Então eles estão, eu conversei hoje pela manhã com o deputado Arnaldo Jardim, que é da Frente Parlamentar da Agricultura e ele atua muito na questão dos biocombustíveis.

Ele a intenção não é chegar a à justiça, mas ele vê que o setor precisa de um fôlego, não dá para ficar controlando inflação eh as custas do do etanol, né? né? Então, existe uma previsão eh legal na Constituição de uma condição tributária melhor pro etanol, porque ele é um biocombustível, ele faz parte de um projeto de descarbonização e essa previsão não está sendo respeitada quando você cria esse subsídio, né? Quando você diminui o tributo do fóssil, você tá igualando e o setor tá muito incomodado com isso. Então eles continuam negociando. Mas eh

se ah o o receio nesse momento, Thaís, é que essa medida ela pode ser prorrogada por mais dois meses. >> Então se ela acabar 25 de julho, OK, mas se ela for prorrogada e essa questão, né, com a guerra eh eh fecha Ormo abre Ormus, então tem eh pacto de cessar fogo, não tem? Então a coisa vai se prolongando e o setor tá com receio disso. >> Claro. Não. E não é da guerra, né? No

final é a eleição, que é só em outubro. Então quanto mais durar, melhor eleitoralmente. Luciana Franco, editora do Agro, CNN Agro, volte sempre. >> Muito obrigada. Boa noite para você. Boa

noite. Agora é hora do fechamento de mercado. [música]

>> Hora da nossa do nosso encontro de família com a Lucinda Pinto, CNN Man e CNN Brasil juntos. Boa noite, querida. Tudo bem? >> Tudo bem. Você taísse? Foi uma semana

animada essa, hein? >> Foi, né? >> Foi. >> Então, tá bom. Os fatos não se recusam a acontecer no Brasil, pelo menos isso.

>> Eh, Lucinda, vamos lá. você já chega já talvez numa num noticiário que nós vamos começar a tratar cada vez mais aqui, que é o tanto que a eleição, o cenário político começa a mexer com os mercados e com a economia. E uma apuração que a Lucinda vai dividir com a gente agora é interessante porque o protagonista dessa história é o ex-ministro da Fazenda, que é pré-candidato ao governo de São Paulo. Tô falando de Fernando Hadad, que ele tá aprontando, Luxinda, >> a gente conseguiu eh ouvir algumas eh alguns profissionais do mercado financeiro, pessoas eh que trabalham na gestão de recursos ligadas à banco. E a gente soube que tem havido alguns encontros do do ex-ministro Fernando Hadad. com representantes do mercado

financeiro, da Faria Lima, né, como as pessoas gostam de dizer. Eh, e aí eu perguntei o seguinte, mas eh esses encontros estão sendo com o pré-candidato ao governo ou com eventual futuro ministro? E a informação que a gente teve é de que realmente Haddad tem falado como um futuro ministro ou como um dos elaboradores do plano econômico de um eventual quarto mandato de eh de Lula, né? Eh, e a mensagem que o Hadad tá levando, Thaís, é de que o próximo governo poderá ser mais responsável fiscalmente. O que, por que isso tudo?

Porque a gente tem aqui relatado diariamente o incômodo, a preocupação dos investidores com a o aumento de gastos e com uma política fiscal um pouco mais eh frouxa, um pouco mais expansionista. E isso traz impacto para os preços, isso traz um um problema efetivo pro governo, porque a gente vê muitas vezes o dólar reagir e sobretudo os juros futuros. A gente falou aqui recentemente que os títulos do Tesouro Nacional atrelados ao IPCA estão pagando um juro real de mais de 8% ao ano. Isso é um problemão. Então o que que a gente colheu ali conversando com esses agentes de mercado que o Fernando Hadad tem tido alguns encontros com poucas pessoas ou encontros no PETI comitê para levar ali eh essa mensagem. Olha, o próximo

governo, já assim que eh o Lula, se reeleito for, a primeira coisa que vai acontecer são alguns cortes de gasto, por exemplo, do BP do BPC. O Fernando Hadad manifestou mais uma vez a a sua defesa de uma desvinculação do salário mínimo da previdência social, que é um ponto que pesa muito pros cofres públicos. Então, essa mensagem que ele tá tentando levar ali para essas pro mercado financeiro, para Faria Lima. Vou eh colocar aqui alguns elementos a mais, Lucinda, que a gente eh conversa, né? Converso com o mercado, converso com os empresários. Então, é esse pensamento de

Fernando Hadad que eh sempre manteve as portas do mercado abertas a ele. Ele mesmo nos momentos em que ele tomou decisões em que eh tanto o setor financeiro quanto o setor real mais reclamavam, ele sempre manteve essa porta aberta. Isso é uma coisa importante para dizer do ministro Fernando Haddad, né, do ex-ministro Fernando Hadad. Então, porque esse pensamento dele eh que não é que agrada, mas que gera alguma tranquilidade de que a estabilidade fiscal virá em algum momento. Então esse pensamento sempre abriu as portas para ele. O que o

questionamento que fica é o seguinte: você não teve capital político, você Hadad não teve capital político para fazer isso no primeiro. Vocês vão ser obrigados a fazer num quarto mandato. Então ele faz esse papel de reforçar essa ponte e e e essa ponte precisa ser reforçada, né? Mas existe sempre o questionamento, ué, mas por que que deixou piorar? Por que que não fez antes? Por que que vai deixar para

quando a coisa já tiver estourado, né? De qualquer forma, muito bacana essa apuração, porque mostra um trabalho ali de um ministro que tá vai disputar o governo de São Paulo, mas já tá atuando de olho no macro e no nacional. É, e é muito interessante ver realmente o claro entendimento por parte do PT de que é preciso construir essa ponte, porque não adianta, sem o mercado financeiro compreendendo para onde as coisas vão, é muito mais difícil de governar. >> Claro. Agora, hoje teve boa notícia, a inflação veio muito menor do que o esperado, Luxinda.

>> É isso mesmo. A, o IPCA do mês de junho subiu 0,16%. Ninguém esperava essa alta tão, vamos dizer, pequena, né? Eh, a expectativa era de pelo menos uma alta ali de 0,26%. E o que ajudou a conter inflação neste mês foram os preços dos alimentos. Mas

também teve, Thaís, alguns sinais de que a taxa de juros mais alta está fazendo efeito. Então, primeiro eu queria mostrar aqui eh como é que ficou o IPCA. a gente trouxe os números acumulados em 12 meses, que no fim das contas é o que importa, porque o Banco Central eh vai ficar olhando ali para eh se a meta de inflação caminha para ser cumprida ou não. Então, até junho, em 12 meses, o IPCA tem uma alta de 4,64% e a gente vê que acima disso a gente só teve em outubro do ano passado. Então a gente >> maio, né?

e outubro do ano passado. >> É verdade. E maio de exatamente. Então a gente, na verdade excetuando-se maio, né? A gente vinha de uma trajetória ascendente e agora a gente começou a mostrar uma queda nesse acumulado. Ainda

está acima inclusive do teto da meta, que é de 4,5%. Mas enfim, há sinais de que talvez a inflação comece a reagir eh ao juro mais alto. E por que que a gente tá falando isso? Porque tem alguns detalhes, alguns recortes que os economistas olham que mostram que existe uma reação. Um deles eh a inflação dos serviços subjacentes, que é aquele serviço que responde mais diretamente tanto a taxa de juros quanto a a renda. E essa inflação caiu de 5,57%

para 4,80% também quando a gente pensa em 12 meses. E um outro dado bem importante é que o índice de difusão, que no fim das contas é o que mede o quão espalhada está a inflação, ele caiu de 65% em maio para eh 53,6% agora. Então é uma demonstração de que provavelmente essa esse recuo, esse alívio não ficou restrito ali aos alimentos. teve mais eh um um impacto positivo mais generalizado aí nos números de inflação. Vamos ver o que vem pela frente, né, T?

>> Não, e hoje a turma toda que tava reclamando do Banco Central, dizendo que o Banco Central tava sendo leniente com a inflação, que o Banco Central tinha errado na condução da política monetária, enfim, não sei o quê, hoje começou a dizer: "Não, veja bem, o cenário confirmou, eh, a inflação confirma o cenário. É exato, né? É, então é aquela coisa bacana de ver que a gente já viu tantas vezes acontecendo no mercado e o mercado gostou tanto que hoje foi um dia, fechamos a semana, >> é, foi uma festa com estrelinhas, >> quase 3%. >> É exatamente porque o que acontece com esse resultado de inflação, como disse a Thaís, o mercado ampliou as suas apostas num novo corte de 0,25 ponto percentual, então isso levaria a taa a taxa selic para 14%. Isso trouxe fôlego pra bolsa que subiu ali quase 3% e o dólar caiu 0,31% para R$ 5,10.

E na próxima tela a gente vai ver o balanço da semana. Também foi bonito. O Ibovespa subiu 2,07% e o dólar acumulou uma queda de 1,18%. Aqui, além dessa questão da inflação um pouco eh mais baixa, o mercado também segue ali nessa visão de que mesmo com aos trancos e barrancos que o cenário pro petróleo parece um pouco mais benigno. >> Acreditamos nisso também, minha querida.

Boa noite para você. Bom fim de semana >> para você também. Boa noite. Até. A Amazônia registrou o menor número de alertas de desmatamento para o primeiro semestre em 10 anos. Esses dados foram

divulgados hoje pelo IMP, que é o Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais. Olha que notícia boa esse levantamento eh do IMP relata que os alertas foram equivalentes a cerca de 300 km² de desmatamento em junho. Esse é um nível menor que os 450 m² do mês de junho do ano passado. Então de 450 para 300 m², né? Olhando para o acumulado anual, essa queda do área de área desmatada passa de 37%. Esses dados são

relativos a agosto do ano passado até 30 de junho deste ano. A pesquisa mostrou ainda que o serrado também teve números positivos. Nessa região, a redução no nível de desmatamento foi de pouco mais de 5% no acumulado do mês. E no acumulado anual, a queda chegou a quase 8%. Na Espanha, pelo menos 12 pessoas morreram num grande incêndio florestal.

O correspondente da CNN, Paulo Mosqueira, tem as informações direto de Madrid. of Gallard located south of Spain is one of the worst to ever impact the country more specifically the authorities say that it is the deadliest one ever registered in the autonomous community of Andalusia so far the authorities also confirm that the flames have claimed the life of at least a dozen people while more than 20 remain missing. And is also important that so far the reason the origin of the fire is still uncertain. Andalusen hypothes of lines one of the national motorways the municipality may have fallen and then c the first fires. So far the flames have already engulved around 3200 hectares of the forest around thewn. Now

the authorities remain very worried about the fact that they don't know when they will control this wildfire because they under sitation and circstances more days. Paul Mosqueira Madrid. >> Aí gente, é o aquecimento global dando as suas caras. Vocês já estão vendo em tela aí um pedacinho de Marco Antônio Mendes que chega hoje no OraHação especial. Boa noite, meu querido.

Bem-vindo. >> Tudo bem, Thís? Boa noite. Se eu tô aqui é porque >> se você tá aqui é porque nós avisamos de mudança no tempo, né? >> Exatamente. De uma mudança importante do

tempo. A gente tá assistindo você e os meteorologistas nos alertarem de frentes frias que estão eh eh chegando no Brasil. Há cerca de 10 dias a gente viveu uma onda dessa. Tem outra vindo aí? Tem uma nova frente fria chegando, Thaís. Na verdade, ela até já tá

começando. A região sul já sente essa virada. Chuvas que começaram aí, principalmente nessa última madrugada, acabaram se intensificando nessas últimas horas. Mas essa frente fria, Thaís, não deve ser tão intensa assim. De qualquer forma, vai virar o tempo.

Vamos dar uma olhada aqui nas nossas imagens de satélite. Veja, Thaís, tem aqui algumas instabilidades, algumas nuvens coloridas sobre Santa Catarina, Paraná. Isso aqui é uma uma são nuvens que se formaram de uma baixa pressão que se formou mais aqui no interior do continente e que nessas próximas horas então vai formar uma frente fria que vai avançando, levando chuva, virando tempo em vários outros estados. Vamos ver esse caminho das chuvas previstas para essas próximas horas, próximos dias. Taís, importante lembrar, tons de azul em cores mais escuras indicam volume maior de chuva. Então, amanhã essa chuva

atinge aqui, ó, Rio Grande do Sul, principalmente Santa Catarina e o Paraná e o sul de Mato Grosso do Sul. >> Tá forte esse escurão aí, significa tempestade, preocupante. >> Signica chuva volumosa, principalmente do meio pro oeste aqui de Santa Catarina. Tem uma chuva importante aí, cerca de 100 mm. É uma chuva considerável. Vamos passar agora pro

domingo que a gente vai ver o que que vai acontecer no domingo. Então, a chuva perde intensidade no Sul e ela vai avançando também. Já chega aqui em São Paulo, todo o Mato Grosso do Sul vai chegando inclusive aqui em Mato Grosso. E aí por causa da umidade que vem da Amazônia, a gente pode ter alguma chuva também aqui em alguns outros estados da região norte. Por fim, vamos pra segunda-feira, então, porque a Frente Fria, ela já perde um pouco mais de força, mas ela vai chegando aqui também, ó, Rio de Janeiro, Centro Sul de Minas Gerais, Espírito Santo, algumas áreas aqui também do Centro-Oeste do país.

Thaís, >> Rio de Janeiro tá mais escurinho ali, a turma vai vai usar cachicó, vai ser uma loucura porque eles morrem de frio com 20º. Agora, eh, falando aqui seriamente, há uma preocupação da força das chuvas, Marcos, né? Marcos, nesse, nesse tempo, eh, e nessa temporada do ano. >> Pois é, Thaís, o que tá chamando atenção é que essa chuva ela tende a ser muito mais forte, muito mais impactante em Santa Catarina e no Paraná. Tem até um alerta aí de volumes elevados sendo esperados e do Instituto Meteorológico, né, principalmente para Santa Catarina.

Vamos dar uma olhada aqui em alguns volumes que a gente trouxe em algumas capitais, especialmente aqui, ó, Porto Alegre, sábado, domingo, segunda, chuva pouca, tá? Questão de 5, 7º, mas veja, Florianópolis, amanhã 30 mm. Isso aqui em apenas um dia pode vir a causar algum tipo de transtorno. Depois já diminui. Curitiba 15, São Paulo aqui amanhã não chove, mas o tempo começa a mudar já durante a tarde e no domingo, então, cerca de 10 mm de chuva. Agora tem um

outro alerta, Thaís, que a gente precisa dar sobre essa virada no tempo aí, que é, vamos ver na nossa próxima tela, que é a formação de um ciclone extra tropical no mar. Ciclone não é para se assustar. Semana sim, semana não, a gente tem aqui no Brasil, alguns acabam vindo com mais intensidade, outros nem tanto, mas esse vai ser com uma intensidade fraca, Thaís, não vai ter grandes problemas em relação a isso, mas tende a deixar aí o mar bem agitado nesse fim de semana. Então, quem tiver aí navegando, quem tiver na praia, no litoral do Sul e de do Sudeste, atenção também. Taís, >> onde mais tem mudança no resto do país?

No restante do país a gente não deve ter grandes mudanças assim, a gente tá num período um pouco mais estável do inverno, mas chuvas estão sendo previstas pro litoral do Nordeste, bem passageiras, que é comum nessa época do ano e o tempo firme grande parte do país. Mas vamos ver as temperaturas, Taís. >> Ah, muito bem. Eu adoro ver temperaturas. Adoro um termômetro, não vivo sem um termômetro.

>> É isso. Temperaturas. Então, no Sul ainda tá friozinho, tá? Temperatura máxima em Porto Alegre, apenas 18º. Em São Paulo, amanhã esquenta bastante em relação a dias anteriores. A gente chega

aqui aos 27, mas tem uma boa notícia para quem gosta do friozinho. Semana que vem volta e esfriar de [risadas] novo. >> Rio de Janeiro 30º. Agora vamos aqui pro Centro-Oeste. Campo Grande 29, Cuiabá 32, Salvador 28, Recife 30. O centro do

Brasil tá muito quente, muito seco. Palmas 33º. Manaus chegando aqui aos 30º. Thaís, quer ver uma mudança importante que a gente vai ter no tempo, não sei se você percebeu, o tempo anda meio seco ultimamente. >> Sim, muito.

>> O centro do país tá muito seco. Nessa semana, Thaís, a gente teve cidades do Centro-Oeste que chegaram a umidade relativa do ar de menos de 20%. >> Ah, eu sou de Brasília, eu conheço bem, convivo e muitos anos com >> Olha só a diferença de mapa. Esse mapa aqui indica a umidade relativa do ar nessa sexta-feira. Tons de marrom indica uma umidade muito baixa, abaixo de 30, 20%. Com a passagem dessa frente fria,

com essas chuvas e um pouco de umidade chegando, a situação melhora um pouquinho na semana que vem vai dar para respirar um pouco de ar um pouco melhor, vai dar para ter um pouco menos de poluição no ar também. A chuva vem para ajudar a lavar um pouco >> rapidamente. Isso aqui já tem alguma coisa de efeito eh elninho, >> de elninho. No sul de em Santa Catarina, as chuvas mais fortes que estão acontecendo agora tem alguns indícios de Eluninho. A gente tende a sentir mais os efeitos mais impactantes de Eluninho, Thaís, principalmente entre a primavera e o verão, >> a partir de setembro.

>> A partir de setembro, quando as chuvas ganham um pouco mais de força e aqui no Sudeste, ondas de calor tendem a nos atingir com mais intensidade também. Ai Valte sempre adoro quando você vem >> sempre que me chamar estou aqui. Espero que não só para notícias. >> Tá vendo, Rafa? Depende de convite, é só a gente chamar que ele vem.

>> É isso. Márcio Gomes libera. >> Obrigada, Marco. >> Olha, a gente vai fazer um intervalinho e daqui a pouco a gente volta com imagens exclusivas da CNN, mostrando, gente, que [música] o Irã tá tentando reconstruir as suas bases nucleares. E tem notícia também vindo da Argentina.

Javier Milei tá querendo [música] vir pro Brasil, já disse que tá vindo para apoiar o Flávio Bolsonaro na sua campanha [música] à presidência da República. Eu espero você aqui. Eu vou voltar para lá já porque daqui a pouco tem headline. Eu espero você voltar. Até já.

Ara já voltou. Obrigada pela sua companhia e como sempre a gente volta com [música] o nosso headline.

>> Vamos passar pelos nossos destaques da CNN pelo mundo, começando como sempre pelo Brasil. E aí, gente, tem lá, né, a falha do goleiro que eh permitiu que a Espanha eh fizesse mais um gol, [música] faltando milésimos de segundos pro jogo acabar. eles estavam empatados em 1 a e aí [música] eh, um goleiro e que entrou porque o o titular eh machucou e daí [música] veio o goleiro substituto, cometeu uma falha, permitiu o gol da Espanha e a Espanha, [música] portanto, garante a sua vaga na semifinal. aqui embaixo, o que já tratamos, a operação, a a decisão do ministro Flávio Dino de fazer o bloqueio [música] de R$ 119 milhõesais do Valdemar da Costa Neto. Ele tá sendo investigado. Eh, eh, existe

ali uma investigação sobre eh determinação e indicação de emendas parlamentares. Ele não é parlamentar, haveria um controle dele sobre essas emendas. apuração do nosso Caio Junqueira, que já trouxemos aqui da PGR, sendo tendo sido contrária a isso, mas como ouvimos do Gustavo Sampaio, [música] professor de Direito Constitucional, isso não enfraquece a ação. Eh, informações novas aqui. O presidente Donald Trump resolveu impor novas sanções ao Irã [música] como resposta. Ele disse que o o cessar fogo

acabou, eh, as negociações estão continuando, mas ele impôs novas sanções. E aqui uma reportagem sobre a influencer, né, a Virgínia Foncheca, que induziu o público a uma aposta improvável num jogo [música] eh de Cabo Verde. Essa é uma investigação, uma apuração do Ministério Público. Vamos para a nossa tela [música] e da CNN internacional, assunto que a gente vai dar agora. Vocês estão vendo imagens de satélite exclusivas da CNN Internacional, mostrando que o Irã pode estar tentando reconstruir [música] suas instalações nucleares. A gente vai

trazer uma reportagem em instantes sobre isso para vocês. Vamos descendo aqui e vamos trazer, gente, olha só essa novidade. O rei Charles recebeu Harry, que [música] não é mais príncipe, Harry e a sua família, sua mulher Megan Marcoel e os filhos, [música] para um encontro privado. É a primeira vez em 4 anos que [música] Charles é visto com toda a família. Então, família reunida, literalmente [música] a família britânica com essa nova família americana, né, de Harry.

Agora sim, vamos para essas para essa reportagem da CNN Internacional. Imagens de satélite exclusivas que foram obtidas e analisadas pela CNN, gente, revelando que o Irã pode estar tentando reconstruir as suas instalações nucleares, essas que Donald Trump diz, né, eh, com toda a força que foram eliminadas. A gente vai ver agora uma reportagem da correspondente investigativa da CNN, Kate PaulassN.

The activity in nuclear sites in particular raises questions as to whether Iran violated the memorandum of understanding it signed with the US in late June, even before, President Trump seemed to signal its end by launching fresh strikes. In it, Tanre not to procure or develop nuclear weapons. This site in part is believed to be holding explosive material for nuclear weapons. Before the US Israel strikes, Iran built this concrete shield around it, a sign of its importance. It was then struck multiple times during the US Israel bombing campaign this year. [música] The

targeting was precise. You could see the holes left behind by bunker busting bombs. Now, a new imagery from June and July analyzed by CNN in conjunction with the Institute for Science and International Security, we can see Iran appeared to be taking steps to repair and reconstruct the site. You can see temporary covers placed over the impact holes. Then weeks later, with the memorandum still in effect, the covers are removed and replaced with a mesh.

Concrete mixing trucks are visible nearby. [música] Experts say these trucks are a sign the Iranians are intending to seal the holes. For weeks, we've only had glimpses of what's been happening on the ground inside Iran. Providers have been withholding satellite imagery across the region at the request of the US government. Now those restrictions are loosening and we've been able to see new images across Iran of which sites theyve started to clear and repair first. A sign perhaps

of which they see is the most important. This is Pickax Mountain, another site where Iran is believed to be advancing its nuclear capabilities deep [música] underground. And in recent weeks, vehicles could clearly be seen going in and out of the tunnels. Experts told CNN this was likely a violation of the term signed [música] with the US which required Iran to maintain the status quo regarding the nuclear program. In contrast, other prominent nuclear sites did not seem to have been touched like Isfahan here, Ford here, and the There has been activity at some missile sites. The US and its allies have long

been concerned about Tan's missile [música] capacity and the latest imagery suggests Iran has already started repairing some storage sites. This is new [música] paving laid out at Treze missile base in recent days. And at another missile base in CMAR, [música] we can see excavators and tunnel entrances being cleared. Lastly, we've also spotted repairs at air bases in recent days. [música] You can see a crater being filled in here air with usn.

[música]

É uma briga que vai longe ainda. A gente vai agora ao olhar externo. [música] >> Funeral do Aatolá Ali Camenei, líder do Supremo do Irã, que foi morto logo no primeiro dia dessa guerra dos Estados Unidos e de Israel contra o Irã. Esse funeral que durou dias acabou acontecendo sem nenhuma participação, nenhuma aparição do filho do Camenei Mostaba Cabenei, que foi eh eh alçado ali ao novo líder supremo do país. Para o nosso analista snior de internacional Emérico Martins, a ausência do Maba Caben nessas homenagens e nessas cerimônias revela quem de fato está no comando do Irã.

Olá, Thaís. Muito boa noite para você e para todo mundo que está com a gente. Nesta semana que nós vimos ataques muito pesados, mais uma vez entre os Estados Unidos e o Irã, ataques que inclusive atingiram outros quatro países na região do Oriente Médio. Nós também tivemos um momento político muito importante dentro do Irã, que foi o funeral grandioso, feito de uma forma grandiosa do líder supremo do país, Ali Ramenei, que foi morto logo no primeiro dia da guerra entre os Estados Unidos, Israel de um lado e o Irã do outro. Esse funeral enorme foi desenhado especificamente nos mínimos detalhes para dar duas mensagens muito fortes. Em primeiro lugar para o

próprio povo iraniano. Portanto, uma mensagem interna de que a ditadura dos aatolás continua no poder e continua dando as cartas no país. A segunda mensagem que foi para o resto do mundo era uma mensagem de desafio, algo como perdemos o nosso líder, mas não perdemos a guerra e vamos continuar tentando implementar a nossa estratégia nacional. Agora, um ponto chamou muito a atenção nesse funeral e cria muitas dúvidas, o fato de que o novo líder supremo do país, o Mtaba Hamenei, filho do Ali Hamenei, que assumiu o poder no lugar do pai, não compareceu ao funeral, não apareceu de maneira pública em nenhum momento. Isso levantou muitas dúvidas sobre quem de fato está no poder no Irã.

Existem muitas informações de que o Mosaba Hamenei ficou gravemente ferido nos ataques que mataram o seu pai, o Ali Hamenei, a sua mãe e até a sua mulher e que por isso ele não teria condições de aparecer em público. Os iranianos também falam numa questão de segurança. Ninguém sabe exatamente qual é o estado de saúde do MTAba Hamenei e qual é o poder que ele de fato tem. Mas uma coisa ficou claríssima com a ausência dele. Quem de fato tem poder neste momento, quem de fato toma as decisões, inclusive militares, é a guarda revolucionária do Irã. é uma guarda muito radical, muito

nacionalista e que acredita na violência como uma forma de resolver os problemas internos do país e também de mandar mensagens para os países rivais. Aência do Maba Hamenei mostra que houve sim uma troca de poder no Irã com essa guerra, mas foi uma troca de poder para um lado muito pior, um lado muito mais duro, que pode causar ainda mais tensão e instabilidade no Oriente Médio. Guarda Revolucionária Islâmica que de fato tem o poder acima até próprio MTAba Hamenei, estando ele na situação física em que estiver.

Novidade para as eleições aqui no Brasil. O presidente da Argentina, Javier Milei, disse hoje que virá aqui nos visitar no final do mês de julho para demonstrar o seu apoio à candidatura do Flávio Bolonar à presidência da República. Essa visita tá prevista pro dia 25 de julho, que é exatamente o dia da Convenção Nacional do PL, quando os anúncios eh são oficiais, né, sobre tanto a candidatura de Flávio, mas também de outras candidaturas pelo país. Numa entrevista que ele deu a uma rádio Argentina, o Javier Milei, vou abrir aspas para ele aqui, ele diz: "No dia 25 viajo para o Brasil a convite do candidato a presidente Flávio Bolsonaro e vou estar em São Paulo e dar uma passada também por Brasília para cumprimentar o Jair Bolsonaro, fecha aspas". Além dessa agenda aqui no Brasil, Milei deve se encontrar também com líderes, outros líderes de direita da América do Sul.

Ele é esperado para a posse de Keiko Fujimore no Peru e de Abelardo de Espriédia na Colômbia. Milei disse ainda de uma eh que tem a possibilidade ali dele visitar Daniel Noboa, novo presidente do Equador. Juliana Lopes já volta aqui comigo. Juliana, traz voto ou não para Flávio Bolsonaro a presença de Milei? talvez faça um aceno pros convertidos, paraa militância bolsonarista. Nesse momento é

importante para essas figuras da direita, porque tem eh essa onda azul acontecendo, esse crescimento, né, e posse aí eh de candidatos que foram eleitos pela direita. Mas é importante a gente ressaltar que isso talvez não faça tanta diferença pro que precisa Flávio Bolsonaro nesse momento aqui no Brasil. talvez para uma imagem forte diante de aliados políticos na América do Sul. Sim, mas aqui no Brasil a disputa é pelo voto indeciso. Não tem jeito de fugir dessa realidade. Então é claro que fazer

uma ceno à militância que ala mais conservadora, que inclusive Javier Milei puxa, né, de uma maneira significativa, teve discursos muito mais radicais eh quando fez a sua própria campanha eleitoral. Os Bolsonaros foram à posse, teve toda aquela situação em relação se ia Lula, se ia eh o próprio Jair Bolsonaro, os irmãos Bolsonaro, mas nesse momento talvez não ajude no que precisa Flávio Bolsonaro, do que ele precisa, enfrentar as crises e conquistar um eleitorado indeciso que tá ali tentando entender os rumos dessa campanha. >> Vamos falar da campanha do presidente Lula. Há algumas dificuldades ali, especialmente nas alianças estaduais. E nas candidaturas estaduais, como é que fica Minas Gerais? Já tem alguma

sinalização para o PT? >> Minas Gerais é um ponto difícil, né, de de decisão de chapa. Chama atenção para esse assunto nessa semana porque presidente Lula, a gente contou, tá fazendo ali reuniões, né, dividindo a agenda de presidente da República, fazendo reuniões com aliados do PT para bater um martelo sobre algumas chapas. E essa discussão sobre Minas Gerais aconteceu nessa semana. O que que a gente tem em Minas Gerais que chama bastante atenção? Uma vontade do PT de

ter um palanque forte. Quem tem um palanque forte em Minas, né, aquela velha eh situação do Brasil nas eleições, pode conquistar uma eleição com mais facilidade e tem uma recusa no caso dos candidatos, que são os nomes almejados pelo PT. Já teve aí Rodrigo Pacheco, Josué Gomes, a ex-prefeita de Contagem, Marília Campos, todo mundo entendendo que eh talvez concorrer ali com o senador Cleitinho, com Alexandre Cali, possa tirá-los dessa disputa pro Congresso Nacional. Então, tá todo mundo tentando entender eh se fazer esse sacrifício eleitoral seria tão interessante nesse momento, já que algumas candidaturas já estão muito consolidadas para ter uma vaga na Câmara ou no Senado Federal. Então, o PT tem uma divisão interna de ah, vai ser um nome próprio ou vai ser um nome de fora para construir uma aliança. Mas no fim

das contas, o que a gente tem são várias rejeições a esse posto de candidato do presidente Lula em Minas Gerais. Então, Minas Gerais tá sendo bastante interessante nesse sentido. Qual é pelo menos o nome que foi sondado nessa semana, saiu ali das conversas e das reuniões do ex-ministro e deputado Patru Ananias? Foi ministro lá da primeira gestão do presidente Lula. Eh, é um nome do PT, seria esse palanque, né, que as lideranças locais do PT tanto gostaria, um palanque com uma candidatura do PT para o presidente Lula. Agora resta

saber se ele de fato vai querer, porque foi uma série de rejeições, porque as pessoas estão tentando ali realmente ganhar eh essa vaga na Câmara e no Senado e não partir para um sacrifício eleitoral. Então, um momento diferente da disputa do PT em Minas. >> É sacrifício eleitoral pelo Partido dos Trabalhadores. Agora, choquem é nome tradicional do partido que tem uma uma fidelidade eh eh forte com o presidente Lula. Sim, >> aquele tempo de uma fidelidade até pelo capital político do PT, esse tempo acabou. Obrigada, Juliana.

Olha, a gente vai falar agora de outro tema que interessa a todos, que é a oficialização dessas novas regras anunciadas pelo governo para as propagandas de BETs. Ontem nós trouxemos aqui a eh decisão do ministro eh o anúncio do ministro Daril Durigan. Ele dizendo, olha, vai ter que fazer advertência sobre os riscos e os perigos das apostas com Betes. A gente vai receber agora a nossa Elis Barreto, direto de Brasília. Eliz, boa noite, bem-vinda.

>> Boa noite para você, Thaís, e para todos que nos acompanham. Segundo o ministro anunciou ontem, as portarias que regulamentam essas novas regras seriam publicadas hoje, mas não saiu. Na edição ordinária do Diário Oficial da União. Foi passado pra imprensa que sairia em edição extra, mas essas portarias ainda não foram publicadas. A gente segue aqui então na expectativa da publicação dessas novas regras. Mais segundo o

ministro, apesar da publicação das portarias, provavelmente nesta sexta-feira, as regras só entrariam em vigor efetivamente a partir da próxima semana, no dia 17. Então, segundo o ministro Dario Durigan, isso para que as empresas de apostas tivessem esse tempo, esse prazo de uma semana para adequar as as peças publicitárias que devem trazer então essas novas advertências e avisos sobre os danos que podem ser causados pelas apostas esportivas. Segundo a primeira portaria que deve ser publicada pelo Ministério da Fazenda. Então, as publicidades de Bet devem trazer avisos e advertências sobre o risco, como, por exemplo, aposta não é investimento, que apostas fazem você perder dinheiro e que apostas podem causar dependência. E segundo o Durigan, teria uma segunda portaria em conjunto com o Ministério da Justiça, trazendo então essa maior restrição para as publicidades e propagandas de apostas esportivas.

Segundo o ministro, então vai ser proibido induzir o consumidor ao erro, como por exemplo em transmissões de eventos esportivos, onde comentaristas especializados indicam qual seria a melhor aposta, induzindo o apostador, então, a investir em algum evento que pode não se concretizar, segundo o ministro, então isso seria induzir o consumidor ao erro. Também vai ser proibido a divulgação de ganhos como isca, como por exemplo, é comum a gente ver em publicidade de apostas por parte de influenciadores, eles mostrando os ganhos que tiveram em determinada plataforma. Mas segundo o Durigan, nesse tipo de publicidade não se mostra as perdas, o que também induz o a potencial apostador ao erro. Além disso, ele falou ainda sobre as multas e penalidades que as empresas podem sofrer em caso de publicidade irregular. A gente lembra que para as empresas de BET a multa pode chegar a 20% do faturamento, pode ter a suspensão por 180 dias da autorização de funcionamento e até a cassação definitiva dessa autorização de funcionamento da plataforma aqui no Brasil. A gente segue então esperando a

publicação da regulamentação dessas novas regras. Taís, >> isso. Muito obrigada, minha querida. Boa noite para você. Olha, nós vamos continuar falando de bets porque o Ministério Público do Distrito Federal, a gente deu aqui ontem, né, pediu a condenação da empresa de apostas Blaze e da influenciadora Virgínia Foncheca.

Fez, pediu ainda o pagamento dela de R0 milhões deais por danos morais coletivos. Pois bem, a investigação diz o seguinte, que a Virgínia, que tem dezenas de milhões de seguidores nas redes sociais, ela poderia receber até 30% de comissão quando os seguidores ou os apostadores perdessem, ou seja, ela ganharia 30% de quem perdeu, de quem tomou prejuízo. De acordo com o documento do Ministério Público que foi obtido pela CNN Brasil, a Virgínia ela participava de um modelo, vou abrir aspas aqui, estruturado de captação de apostadores. Esse esquema seria comandado pela plataforma Blaze durante os jogos da Copa do Mundo. O promotor responsável por esse caso disse que a Virgínia fez propagandas durante a os jogos sem deixar claro o caráter publicitário dessa divulgação, coisa que vai desaparecer agora, por exemplo, com essas novas regras do Ministério do da Fazenda. A defesa da Virgínia tá negando

as acusações, diz que vai responder de forma técnica nos autos. Hora de falar sobre a Copa do Mundo. [música]

Ela pulou das telas para o estúdio do Arag. Bem-vinda, Lud. Fez boa viagem de volta. >> Boa viagem de volta com um pouquinho de tristeza, de frustração. Voltou que acompanhava a seleção. A seleção foi

embora para casa, ela veio também. >> Eu vi embora também. Prazer estar aqui de volta, Thaís, e a todos que acompanham a CNN Brasil. Não terminou da maneira como a gente gostaria, mas claro que a Copa do Mundo continua. Quem segue lá nos Estados Unidos é o pessoal de redes sociais da CNN Brasil. Meus amigos

Bruno Rodrigues e Alan Passa estão em Miami, na Flórida, acompanhando a festa aí dos noroegueses antes do jogo contra a Inglaterra. Ó a cara de animado dos dois [risadas] aqui, ó. Estão bem felizes com a festa dos noruegueses. Me contem como é que tá o clima por aí em Miami. Bruno e Alan, boa noite para vocês.

>> Tudo bem, Lud? Boa noite. Um prazer falar com você de novo. Um prazer falar com a Thaí e com quem nos acompanha aqui no Arah Pois é, estamos na festa dos noruegueses, que é o velório dos brasileiros, né? Mas enfim, os noregues fazendo uma festa muito legal.

Hoje, sabe o que eu queria ser, Lud? Thaí, eu queria ser o dono desses bares aqui, ó. Eu queria ser sócio desses bares. Eu queria ser sócio aí. Você >> é exato. Eu e o Alan a gente de repente

vai estudar, fazer algum tipo de investimento, porque não são só noruegueses, né? É claro que aqui nós estamos em South Beach, em Miami, na Ocean Drive, que é um cartão postal da cidade e aqui tem muitos hotéis com restaurantes e bares no térrio. Os noruegueses estão todos concentrados aqui, mas tem ingleses também. E a gente sabe que inglês gosta de uma cervejinha, né? Então todos eles secando os bares e restaurantes, né, Alan? Legal a festa

que tem programada, mais festa daqui a pouco, né? >> É isso. Verdade. Bruno, boa noite, Thaís. Boa noite, Lud. É o que o Bruno

falou, né? O pessoal aqui eles já teve uma remada mais cedo, né? A tradicional remada norueguesa, né? Que já tá tendo durante toda a Copa, que viralizou várias e várias vezes e continua viralizando, né? Acho que é um dos grandes destaques dessa Copa do Mundo. A

torcida norueguesa eh tem dado o que falar e muito pelo Rolland também, como a gente já vem falando aqui durante a semana nos jornais da CNN, o brasileiro tá nessa de odiar o Amal Halland, né? Então tá tá tá tá tá em cima do muro assim, o pessoal ainda não sabe se gosta, se se não gosta, mas é isso, tá programada para daqui a pouco mais uma remada norueguesa das várias ainda que eles devem fazer até a partida de amanhã. E é isso, expectativa deles alta. A gente conversou com alguns aqui agora a pouco, né, Bruno? E estão confiança para vencer a Inglaterra. Eles

estão muito confiantes, colocam esse resultado da Inglaterra como o possível melhor e maior eh feito da Noruega no futebol. Para eles, eles já, né, alcançaram o maior feito deles em toda a história do Sport, que foi justamente eliminar o Brasil e alcançar pela primeira vez uma fase de quartas de final. Mas eles querem mais, estão confiantes e pelo menos antes do jogo com a Inglaterra, festejando bastante por aqui. Lud Thaís. >> Obrigada, meninos. Bom trabalho para

vocês aí. Estudem porque se for viável, quem sabe a gente vira sócio também, né, [risadas] Ludmila? Estudem aí, faça um business plan, viu? Muito bem estruturado. E aí a gente vira sócio no boteco para atender norueguês. Era só o

que me faltava nessa vida. Ludmila, vamos lá. Obrigada, meninos. Boa noite para vocês. Eh, essa história rapidamente tem um garotinho brasileiro nas redes sociais que tem o cabelo igual do Halland, que é fã do Halland e que tá sofrendo bullying, recebeu um videozinho do Ran dizendo: "Tabelo comprido é legal e você tá muito bacana." Ainda mandou

parabéns, o menininho ficou na maior alegria. Ludmila, hoje já temos o primeiro semifinalista. A Espanha venceu. >> Nada mais, nada menos que Espanha e França na semifinal. Vamos ver aqui. A

Espanha venceu a Bélgica num duelo super equilibrado e se classificou então para enfrentar os franceses. Falar um pouco desse jogo porque os os espanhóis abriram o placar no primeiro tempo com o Fábian Ruiz e antes do intervalo, Ketelar deixou tudo igual ali pra Bélgica. E quando parecia que o duelo iria pros pênaltis, no finalzinho, Merino fez o gol da classificação espanhola, 2 a 1. Então, Espanha avança e Bélgica vai para casa. Bora ver a agenda de amanhã. Então, a gente tem,

olha só, mais jogos aí para definir a próxima semifinal, né? Do outro lado da chave, às 6 horas da tarde, aqui no horário de Brasília, a gente tem Noruega e Inglaterra, eh, abrindo agenda de jogos e da Copa do Mundo no sábado. E esse jogo acontece em Miami, como o Bruno e o Alan trouxeram pra gente. E depois, às 10 horas da noite, já em Kansa City, a gente tem Argentina. Olha só, Argentina e Suíça brigando aqui por uma outra vaga nas semifinais da Copa do Mundo. Então, jogões amanhã, hein?

>> Hum. Eu, a gente vai tá aqui trabalhando, mas a gente fica sempre de olho assim, ó, eh, eh, nos gols. Ludmila, vamos lá. Vinícius Júnior hoje se manifestou sobre a eliminação. >> Finalmente, né, Thaís. O atacante fez um

post nas redes sociais e com uma foto em preto e branco, o craque escreveu: "Abre aspas. Vi tantas pessoas de todas as idades me apoiando, abraçando o nosso sonho, que seria injusto manter o silêncio. Mas eu precisava de uns dias para refletir. A sensação de frustração é absurda. Tínhamos um grupo forte o suficiente para fazer mais e não conseguimos. Peço desculpas e lutarei

pelo nosso sonho de voltar ao topo do mundo. Fecha aspas. Tá aí a publicação do Vini Júnior. >> Olha, é bastante mais sereno, bastante mais eh respeitoso com torcedor brasileiro, né? Para variar, Neymar, Neymar Júnior, a gente trouxe até aqui esses dados, né? Foi o mais criticado

nas redes sociais, eh, quando a o Brasil foi eliminado e sempre com pitadas de drama, né? E o Vinícius Júnior, que manteve o silêncio, a gente tava assim, escuta, o cara vai falar ou não vai falar, né? Porque afinal de contas ele ele é muito grande >> e até pelo protagonismo que ele assumiu nessa Copa do Mundo, né, e que ele precisa assumir para esse novo ciclo. Espera-se muito do Vini Júnior e na Copa a gente percebeu que ele pode entregar. Poderia ter feito muito mais, claro, o caminho foi mais curto, poderia ter feito muito mais, mas gostei da publicação também, embora pouquinho de tempo que ele precisou. É, então, mas eh

eh essa coisa da do tempo nós temos que entender, porque às vezes a nossa a nossa expectativa, a nossa ansiedade, a nossa angústia >> ela não casa com a preparação da pessoa para falar >> e a gente não sabe o que que tava passando por ele, né? Exato. Então, temos que ter muita calma nessa hora aí, terenidade como teve o Vinícius Júnior. Agora, eh, hoje apareceu um velho conhecido dos brasileiros falando sobre o Brasil, falando especificamente sobre o Neymar, que é o treinador do de Portugal. >> O novo treinador de Portugal é Jorge Jesus, foi anunciado hoje como treinador da seleção portuguesa e o ex-técnico do Flamengo chega para substituir o Roberto Martinz. A gente tá vendo aí nas imagens

a apresentação dele. O espanhol deixou o Portugal depois da eliminação nas oitavas de final do mundial. E aí o Jorge Jesus assinou o contrato com a Federação Portuguesa até a Copa do Mundo de 2030. Então, portanto, ele deve ser o comandante aí no próximo mundial, quando Portugal será uma das sedes do torneio. A gente lembra, antes, os lusitanos vão tentar a classificação para Euro de 2028 no Reino Unido e também na Irlanda. A

gente sabe muito do Jorge Jesus aqui no Brasil, porque ele atuou no futebol brasileiro entre 2019 e 2020, quando dirigiu o Flamengo e levou o time carioca a conquista de cinco títulos como a Libertadores e também o brasileiro. E mais recentemente o Jorge Jesus estava no Alner, campeão saudita na temporada recém-finalizada com o craque português Cristiano Ronaldo sendo super protagonista por ali. e apresentado, Jorge Jesus evitou falar em aposentadoria do Cristiano, mas foi claro ao dizer que o passado não entra em campo e até citou Neymar Júnior como exemplo. Vamos ouvir >> o Cris e nunca vai ser um problema para a seleção, nem para a seleção, nem para mim. que é importante nós treinadores é o rendimento do atleta. Se o atleta não

tá a render, eh, seja seja o jogador que for, eh, se tiver que ser substituído, é, se não tiver que ser substituído, não é? O meu passado, o nome o nome não conta. Eu já, eu já treinei os dois melhores jogadores do mundo. Falta-me o terceiro que já não vou treinar, que é o Messi. Treinei o Neymar, treinei o Ronaldo.

E eu Neymar um dia disse assim: "Tu fini". OK. E pronto, portanto, aquilo que eu achar que é melhor para aquilo que eu achar que é melhor para a equipa, que é melhor que é melhor para, neste caso, para a seleção, eh, é assim que será feito. >> E o finish, o que não tá finish H, porque sexta-feira tem para mais e para menos.

Hoje a gente vai contar com a participação da nossa Ludmila Candal. Sabe por quê? Vai piscar na sua tela aí o para mais e o para menos desta semana que é só futebol do começo ao fim. Para mais, Mbappê, o craque da seleção francesa, que tá sendo craque também fora dos campos. Ludmila e Juliana vão falar eh deles agorinha. E na outra

ponta, minha gente, acabamos de falar dele, né? Eh, não só do Neymar, mas falamos aqui da nossa frustração com a seleção brasileira. Nossa, nem lembro faz quantos dias que a seleção perdeu. Foi no domingo, minha gente. Tem cco dias apenas. Ainda vai demorar pra gente

limpar esse trauma. Ludmila, começo com você. Você quer escolher quem primeiro? A seleção ou o Mbappé? Vamos, vamos, vamos pro menos. A gente termina para

cima. Então, vamos lá. >> Pra gente terminar para cima. Seleção brasileira, Thaís, eh, assim, pensando em todo o ciclo, ia ser praticamente impossível que tivesse um êxito nessa Copa. Quem acompanhou de perto sabia que seria muito difícil >> eh por essa, por toda eh a influência eh da CBF nesse ciclo que foi muito difícil. Eh, mas também ali o trabalho

do Antieló que teve um ano só, mas de fato acho que a Copa do Mundo deixa um gostinho que de que dava para ser melhor e isso ficou muito claro ali, né? Então assim, cair nas oitavas de final pra seleção norueguesa, que é segundo, terceiro escalão eh do futebol europeu, acho que que deixa muito claro essa necessidade de renovação da seleção brasileira. Fim de ciclo para muitos ali, né? Danilo, na minha opinião, Marquinhos, Neymar, Alisson, fica muito clara essa necessidade de >> Casemiro, totalmente essa necessidade de renovação da seleção brasileira que é urgente. A seleção termina a Copa do Mundo eh em 11º lugar, a pior posição no ranking em 60 anos, o maior jejum de títulos da história desde que o Brasil disputa a Copa do Mundo, né? Então, é

muito tempo e a gente percebe que o futebol brasileiro parou no tempo. Outras seleções se modernizaram, avançaram, encontraram seus títulos de jogo e o Brasil ficou lá atrás preso em 2002. Eh, e naquele protagonismo que já tem muitos anos que não é mais. Então, acho que dessa Copa do Mundo existem muitas lições pro Brasil tirar e a necessidade de renovação torna-se muito evidente. >> Pronto, tá aí, ó. Por isso que ela veio

pro Para menos. Porque pro para mais e para menos, mas especialmente pro para menos, porque fala com propriedade. Nós não estamos aqui soltando platitudes e coisas bobas sobre a nossa frustração com a derrota da seleção brasileira. Juliana, o nosso Mbappé. >> Vou falar de Mbappé porque é um craque Ludmila nosso.

Eu sou do fã clube total. Eh, porque é um craque, a gente sabe, Lu Milan tá aqui para comprovar isso, mas ele foi alvo de um ataque racista. né, de uma coisa assim horrorosa que aconteceu nessa semana de uma senadora do Paraguai, seleção que foi inclusive colocada para fora da Copa num num duelo ali contra a França e mostrou que além de um craque excelente, continua sendo essa referência de luta contra o racismo. Fez uma resposta, foi teve o apoio ali de da Federação Francesa. A gente sabe que não é uma luta fácil, tá ali ao lado de Vini Júnior sempre nesse combate, mas mostrou que é uma referência, né, além de um jogador excelente, uma referência política para uma juventude que precisa disso.

>> É, e aí tanta coisa foi saindo sobre ele, né, da doação do salário dele como jogador da seleção. Ele fala: "Não vou ganhar dinheiro com o meu país, eu ganho dinheiro com os clubes privados eh que eu jogo". Imagem dele indo falar com uma torcedora que levou uma bolada dele, saiu correndo, foi lá saber se ela tava bem. Ou seja, é o sujeito, gente, que no larga o humanismo, mesmo no mais alto grau de estrelismo, Juliana e >> além de ter 20 gols em 20 Copas do Mundo, como disse o Rafael, 20 jogos, [risadas] não, 20 copas, 20 copas nem >> quatro gols em finais, fez duas finais de Copa do Mundo, encaminhando aí a França para disputar a terceira final. Pronto. Aqui é um show de estatística,

minha gente. Eu é que tenho pouco a referência, mas sou bem acompanhada para isso. Juliana e Ludmila, bem-vinda de volta à casa e Lud. A gente se despede. Bom fim de semana para vocês. O Hag

[música] termina aqui, mas logo tem Agron e o nosso querido Yuri Pita no comando do CNN Prime Time. Boa noite. [música] Tchau, meninas.