---
video_title: "CNN NOVO DIA - 15/06/2026"
video_id: bM153afHpBA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bM153afHpBA
video_date: 2026-06-15T12:04:38+00:00
video_description: |
  Assista ao programa CNN Novo Dia desta segunda-feira, 15 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
6:1 horário de Brasília, hora do 100 [música] Nine Novo Dia na programação ao vivo aqui da CNN Brasil. Um ótimo dia para você, uma ótima semana. Hoje é segunda-feira, 15 de junho de [música] 2026. Vamos juntos por aqui nas próximas 3 horas te contando o que é notícia hoje. Começa nessa segunda-feira [música] a cúpula do G7 na França em meio ao anúncio de um acordo entre Estados Unidos e Irã para [música] encerrar a greve. A assinatura deve acontecer nesta

semana. Daqui a pouquinho Américo Martins, direto da França, vai trazer os últimos detalhes [música] e também trazendo em destaque a agenda do presidente Lula, que já está por lá. Bolsas da Ásia e da Europa reagem ao anúncio desse acordo [música] entre Estados Unidos e Irã. Na Ásia, as bolsas fecharam em alta. O índice [música] Nike saltou 5% e atingiu a máxima histórica.

Na Europa, as bolsas [música] também reagem. França, Alemanha, Reino Unido, Itália operam no positivo. A cotação do petróleo cai forte. O barril tipo brand, que é uma referência no mercado, está na [música] casa dos 80, uma queda de 5%. Vamos, claro, acompanhar [música] as operações do mercado financeiro, a reação à geopolítica de trazendo todos os detalhes nessa edição do CNN Novo Dia. Também trazemos destaques aqui do

Brasil. [música] No Rio de Janeiro, o Senipa investiga as causas do acidente envolvendo dois helicópteros. Colisão deixou [música] seis mortos. É a Roberta Camargo, quem acompanha as últimas informações e vai [música] trazer pra gente os detalhes ao longo dessa edição. Roberta, bom dia.

>> Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos acompanha. Um acidente terrível, [música] né? Cepa, as equipes do CIPA tiveram por lá, fizeram ali perícia no local, recolheram eh restos ali do helicóptero, né? E estão

analisando esse material. E isso vai se juntar com a investigação policial. A investigação criminal que a Polícia Civil faz hoje já tem marcado o sepultamento de uma dessas vítimas. [música] A gente já já conversa mais sobre isso. >> Combinado, Roberta. Também trazemos

informação de São Paulo. A justiça mantém presos os três instrutores que lançaram uma jovem sem um equipamento de segurança de uma ponte durante um salto [música] em Limeira, no interior do estado. O Bruno Teixeira tá acompanhando esse assunto de perto. Bruno, bom dia. [música] >> Bom dia, Carol, a você, a todos que nos acompanham. Uma ótima semana. E os três

são funcionários da empresa que realizou esse salto e foram presos por homicídio com dolo eventual quando se assume o risco de matar. A jovem Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de apenas 21 anos, morreu após ser jogada de uma ponte de uma altura de 40 m. Segundo as investigações, ela acreditava estar presa aos equipamentos que não foram colocados nela. A gente vai falar sobre as investigações e sobre como ocorreu essa tragédia aqui no interior de São Paulo. >> Combinado, Bruno. Até já. Também

trazemos informações lá de Brasília. O Supremo Tribunal Federal aguarda parecer da Procuradoria Geral da República sobre um possível acordo de [música] delação premiada do Daniel Vorcaro e assim decidir o futuro do ex-banqueiro. É o Pedro [música] Moreira quem tá lá em Brasília acompanhando de perto essa questão. Oi Bruno, bom dia. >> Oi Carol, ótimo dia para você, ótimo começo de semana para quem tá com [música] a gente. Olha, o que está em

jogo em curtíssimo prazo é onde vai permanecer [música] preso Daniel Vorcaro. Ele que está na superintendência regional da PF aqui em Brasília. Mas os policiais federais que já anunciaram que rejeitaram essa segunda [música] tentativa de delação, defendem que ele seja transferido para uma penitenciária comum. Daqui a pouco eu trago mais detalhes, Carol, sobre esse e outros assuntos aqui da capital. >> O Pedro Moreira, ao vivo de Brasília vai trazer pra gente os destaques. [música]

Obrigada, Pedro. Até já. Também tem informação chegando lá do Rio Grande do Sul. O Ministério da Saúde descarta o caso suspeito de ebola em Novo Hamburgo. [música] Gabriela Garcia é quem tá acompanhando esse caso. Oi, Gabi, bom dia.

Oi, Carol. [música] Bom dia para você e para todos. A gente vem acompanhando esse caso desde a semana [música] passada e agora então o Ministério da Saúde descartou esse caso como sendo ebola. era um paciente de 64 anos que esteve recentemente em Uganda e foi atendido em uma unidade de saúde aqui na região metropolitana de Porto Alegre e apresentou um quadro clínico semelhante à infecção para ebola. Mas agora então a [música] gente tem eh análises desse homem sendo analis sendo analisadas pela Fundação Osvaldo Cruz e descartando então que se trata de vírus e bola.

Daqui a pouco eu trago mais detalhes. >> E ainda te contamos que a semana começa com muita chuva no sudeste do país. Todas as capitais devem enfrentar temporais nessa [música] segunda-feira. No sul, destaque ao frio com risco de geada nas cidades serranas. No litoral do Nordeste, Recife deve ser a capital mais chuvosa, como a gente vai te contar na previsão [música] do tempo para todo o Brasil. E trazemos também os destaques

do esporte com Jairo Nascimento. Tudo bom, Jairo? Bom dia. >> Tudo bem. Bom dia para você, Carol. você

com a gente nessa manhã. A seleção brasileira volta a treinar após o empate na estreia da Copa do Mundo e tem uma atualização importante sobre o possível retorno de Neymar ao time. Logo mais eu trago todos os detalhes. >> É clima de Copa do Mundo com Jário Nascimento. [música] Esses e outros destaques que você confere a partir de agora aqui no Novo Dia. E a gente começa essa edição com

informações lá de Brasília. Nosso contato diário com ele, Pedro Moreira. Vamos falar sobre o caso Master. A procuradoriaal da República deve se manifestar sobre o possível acordo de delação premiada de Daniel Vorcaro. Temos já a rejeição por parte da Polícia Federal, Pedro, e aguardamos então agora o que a PGR vai falar sobre o assunto, porque só a partir de um sinal verde que venha da Procuradoria Geral da República, é que o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, vai decidir o futuro do ex-banqueiro, se vai ou não homologar esse acordo de delação.

São as etapas que a gente tá acompanhando e nessa semana teremos provavelmente aí uma atualização, né, Pedro? Bom dia para você mais uma vez. >> Oi, Carol. Ótimo dia para você, ótimo começo de semana para quem tá com a gente. Sim, estamos aguardando atualizações a qualquer momento. A gente

lembra que na semana passada, na quarta-feira da semana passada, os delegados da Polícia Federal que vinham negociando com a defesa de Vorcaro uma tentativa, uma segunda tentativa de de colaboração premiada, anunciaram pra defesa que a Polícia Federal estava mais uma vez rejeitando a proposta de delação premiada. da notícia só veio à tona no final da semana. Eh, mas a Procuradoria Geral da República mais uma vez ainda não se retirou das negociações. Assim como aconteceu com a primeira tentativa de delação que foi rejeitada no dia 20 de maio, eh a PGR ainda vê eh indícios suficientes para manter esse acordo e acredita que os as informações adicionais que Vorcar apresentou nessa segunda versão poderiam sim justificar um acordo de delação, mas a gente precisa entender para saber, esperar para saber se os procuradores federais continuam tendo esse entendimento e se vão bancar por conta pró. própria, uma tentativa de acordo, se assim o desejarem, vão remeter eh uma espécie de rascunho, né, pro ministro André Mendonça para que ele possa fazer a homologação da delação. Mas quando

rejeitou essa segunda tentativa, a Polícia Federal já informou isso ao ministro André Mendonça e já indicou a ele, já pediu a ele que Daniel Vorcaro seja retirado da Superintendência regional da PF aqui em Brasília. A Polícia Federal não quer volcar mais na superintendência, até por toda a toda a dificuldade logística que a presença dele por lá provoca no dia a dia, né, da corporação. A gente lembra que Vorcaro foi preso pela segunda vez no começo de março, logo ainda no começo do mês, ele também foi transferido aqui paraa Brasília inicialmente para um presídio de segurança máxima federal e começou as tratativas para tentar fechar um acordo de delação premiada. Quando ele assinou o termo de confidencialidade, que é uma das etapas previstas na lei da colaboração, ele então o ministro André Mendonça, então permitiu que ele fosse transferido pra superintendência da Polícia Federal. onde ele ficou inicialmente naquela sala de estado maior que é destinada a autoridades, onde também tinha ficado o ex-presidente Jary Bolsonaro. É, só que aí no meio das

tratativas, né, como a PF vinha reclamando, vendo que Vorcaro estava escondendo fatos e protegendo pessoas, a própria Polícia Federal o transferiu para uma cela comum dentro da própria superintendência e depois, então, com o avanço das tratativas, ele voltou mais uma vez pra sala de estado maior, onde está no momento. E desde março, então, ele vinha negociando tanto com a PGR quanto com a PF, uma tentativa de colaboração premiada. A gente lembra que na primeira tentativa e os investigadores ficaram insatisfeitos porque Vorcaro omitiu até mesmo informações que a investigação já tinha apurado com base em todo o material apreendido nas várias fases da compliance zero, inclusive com a perícia de um dos aparelhos de Vorcaro. E por isso, então, a, tanto a PF naquela época quanto a PGR, eh, vinham com insatisfação a proposta apresentada. Mas a Polícia Federal então rejeitou a proposta, a inicial no dia 20 de maio. A

PGR ainda se manteve nas negociações, foi quando então Vorcar, Carol, mudou eh integrantes da sua defesa, né? o advogado principal que comandava as negociações foi substituído e uma nova proposta foi apresentada, dessa vez mais ampla, mais aprofundada e trazendo mais detalhes, mais relatos de como ele usou a influência política e o pagamento de propina para convencer agentes públicos a investirem recursos, sobretudo de fundos de previdência de servidores, nos fundos podres, nos títulos podres do Banco Master. Daniel Vorcaro é investigado por fraude no sistema financeiro, eh, e aguarda então, Carol, o desenrolar dessa questão envolvendo a delação premiada. Qualquer que seja o resultado, se a delação for aceita ou não, os advogados pretendem pedir ao ministro André Mendonça um relaxamento de regime para essa fase inicial, já que ele está preso preventivamente. Os advogados devem pedir ou prisão domiciliar com uso de tornozolheira eletrônica, ou a manutenção dele na superintendência ou em outra unidade que não um presídio comum. É isso que a

gente precisa aguardar, Carol. para qualquer momento. Então, a gente aguarda esse posicionamento da PGR, quanto eh com relação a essa segunda tentativa da defesa de Vorcaro de fechar um acordo de colaboração. Carol, >> combinado? Então, Pedro, Pedro Moreira tá lá em Brasília nesse belíssimo amanhecer por lá para trazer informações aqui pra gente. Expectativa então para

uma definição com relação a esse acordo de delação premiada de Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Daqui a pouquinho o Pedro volta para falar mais sobre esse e também outros destaques lá de Brasília. A gente também tá olhando lá paraa Brasília porque amanhã a primeira turma do Supremo Tribunal Federal deve julgar a ação penal contra o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, acusado pela procuradoria geral da República de coação no curso do processo. Ele é acusado de ter atuado junto a autoridades e parlamentares dos Estados Unidos para pressionar o governo Trump a adotar medidas contra ministros do Supremo Tribunal Federal. O nosso analista Mateus Teixeira é quem explica o que está em jogo.

>> A primeira turma do Supremo Tribunal Federal vai julgar nessa terça-feira o ex-deputado Eduardo Bolsonaro pela atuação nos Estados Unidos e o clima dentro do Supremo é sim que há um ambiente desfavorável a Eduardo Bolsonaro. Como foi que ocorreu essa questão? iniciou lá atrás no primeiro tarifaço de Donald Trump, que foi seguido da imposição da lei Magnitsk contra o ministro Alexandre de Morais na época que o Supremo julgava se condenado ou absolvia o pai de Eduardo, ex-presidente Jair Bolsonaro. Entendimento da Procuradoria Geral da República, Eduardo Bolsonaro tentou coagir, tentou constranger os ministros do Supremo, o poder judiciário brasileiro, justamente para evitar a condenação de Jair Bolsonaro e também que teria trabalhado ele para prejudicar a indústria brasileira com o tarifaço dos Estados Unidos. Isso lá no ano passado foi apresentada a denúncia.

Ainda no ano passado a primeira turma eh aceitou a denúncia, abriu ação penal para aprofundar a investigação e agora vai julgar se condena ou se absolve Eduardo Bolsonaro por este caso. E o que isso aconteceu justamente pouco depois de sair o relatório do ISTAR, o o relatório do governo dos Estados Unidos sugerindo novas tarifas ao Brasil. E agora o ministro Alexandre de Morais, pouco depois desse relatório, liberou o caso para julgamento e o presidente da primeira turma, Flávio Dino, pautou o julgamento pro próximo dia 16, ou seja, terça-feira, que será justamente discutido se houve ou não a atuação de Eduardo Bolsonaro contra o judiciário brasileiro e também a favor dessas tarifas. Isso justamente enquanto a gente vive um novo embate, um novo capítulo do embate entre Brasil e Estados Unidos. Estados Unidos, que fez uma série de críticas, inclusive ao Supremo Tribunal Federal, recomendou a nova imposição de tarifas ao Brasil.

Portanto, há novamente um incidente diplomático e justamente nesse contexto que a primeira turma vai julgar se Eduardo Bolsonaro lá em relação ao primeiro tarifaço, em relação à lei magnísk contra o ministro Alexandre de Moraes, se ele atuou contra o Estado brasileiro. E isso na terça-feira a gente deve ter uma resposta ali dos ministros. A defensoria pública que defende Eduardo ness nesse caso tenta o adiamento eh tenta o adiamento do julgamento, mas a tendência é que seja realizado de fato nesta semana. >> E a gente vai te trazendo claras expectativas, então, para esse julgamento na terça-feira na primeira turma do Supremo Tribunal Federal. Também estamos monitorando o que acontece no Oriente Médio. Autoridades

dos Estados Unidos, o Irã, disseram ter chegado a um acordo preliminar para o fim da guerra e a reabertura do estreito de Runs. O pacto mediado pelo Paquistão deve ser assinado na próxima sexta-feira. De acordo com o primeiro-ministro paquistanês, o documento exige o fim imediato das operações militares em todas as frentes, incluindo o Líbano. Autoridades iranianas afirmaram que as ofensivas terminam a partir da noite de hoje. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que o estreito de Ormuz, rota de navegação importante para o fornecimento global de petróleo e gás, será reaberto na sexta-feira.

Terã pediu a liberação de bilhões de dólares em fundos iranianos congelados, o que foi rejeitado por Washington. Portanto, aí temos um ponto de atenção com relação a esse acordo para por fim a guerra no Oriente Médio, com um destaque também para onde está Donald Trump hoje cumprindo a agenda na cúpula do G7 na França. Nosso analista enviado especial, Américo Martins, está por lá acompanhando as conversas que acontecem pelo presidente dos Estados Unidos, as várias agendas que Donald Trump terá por lá, com o destaque, inclusive para uma informação que está no site da CNN. CNN Internacional destaca nesse momento que Donald Trump gostaria de fato de já ter estreitado a possibilidade desse acordo para o encontro do G7. Então é assunto que vai aparecer sim nas agendas internacionais, nessa cúpula lá na França. Américo Martins vai trazer pra

gente em destaque o que que já está previsto por lá e o que líderes internacionais já vem falando sobre esse assunto. Em instantes ele estará com a gente. Também destaca o que tá acontecendo com o petróleo. A gente vai monitorando aqui mercado internacional. Falávamos na abertura do CNN Novo Dia que as bolsas na Ásia fecharam em alta, na Europa nesse momento também operando no positivo e temos reação no mercado internacional do que se refere à cotação do barril de petróleo. Nesse momento em

queda de mais de 5%. Assim que esse acordo foi anunciado, a gente tá acompanhando essa queda no na cotação do barril do petróleo. Nesse momento, estamos aí com o barril sendo negociado na casa dos 80. Então, é claro que é mercado reagindo a esse anúncio e a gente vai te trazendo as informações ao longo dessa edição do Novo Dia. Daqui a pouquinho, além de Américo Martins, também teremos o nosso analista de economia, Gabriel Monteiro.

E ainda falando sobre esse acordo, a gente destaca o que que Israel vem falando sobre esse assunto. Já disse que não vai se retirar do território que ocupou no Líbano. Num comunicado, o ministro da defesa acrescentou que se o Irã atacar, Israel vai retaliar. Autoridades do sul do Líbano letaram moradores deslocados [música] pelo conflito a não retornarem para casa nesse momento. Apesar desse anúncio de acordo entre Estados Unidos e Irã, milhares de pessoas morreram no país desde o início da guerra. Mais de 1

milhão ficaram desabrigadas. Então, se falávamos há pouco sobre pontos de atenção, pontos que devemos observar com relação à possibilidade desse acordo entre Estados Unidos e Irã, também um dos destaques é justamente esse ponto de tensão que envolve Israel e Líbano. Ainda hoje falamos mais sobre esse assunto e também falamos sobre a guerra no Leste Europeu. Novos ataques russos contra a Ucrânia deixaram pelo menos nove mortos e dezenas de feridos. Os disparos atingiram o mosteiro histórico na capital Kiev. O templo é patrimônio

mundial da UNISCO. Drones e mísseis também atingiram prédios residenciais e danificaram linhas de energia elétrica. Cerca de 140.000 pessoas ficaram sem luz. As forças armadas da Ucrânia informaram que Moscou lançou 70 mísseis e mais de 600 drones. A defesa disse que

abateu a maior parte. Os ataques aconteceram depois que o presidente ucraniano Volodimir Zelensk conversou com Donald Trump e os dois discutiram esforços para pôr fim ao conflito que já dura mais de 4 anos. E no Peru continua a apuração dos votos da eleição presidencial. A conservadora Keiko Fujimore continua na liderança com cerca de 18.000 votos a mais do que o candidato de esquerda, Roberto Sanchez.

Mais de 98% das urnas já foram apuradas. Na semana passada, Sanchez pediu uma revisão completa do processo eleitoral e pediu que Fusmore apoie a recontagem de votos. O esquerdista disse que observou irregularidades na apuração dos votos nacionais e internacionais. Ele acrescentou que a revisão é uma forma de garantir a estabilidade e segurança do país. Vamos, claro, acompanhando aí bem de perto essa apuração que tá se estendendo, apuração que segue numa disputa acirrada entre André Sanchez e Keiko Fujimore. E assim que tivermos

novidades, claro, também vamos te trazendo aqui na nossa programação. Mas agora são 6:21. Hora de falar de Copa do Mundo. [música]

>> Jairo Nascimento, tudo bem, Jairo? Bom dia de novo. Vamos lá, né? É clima de Copa do Mundo. >> Temos muitos assuntos aqui porque a gente não para de assistir jogo de futebol. É esse o clima no mundo. E aí a

gente, claro, tem que falar porque ainda não conversei com o Jário sobre a seleção brasileira. E aí, hein, Jairo, poxa vida, né? aquele empate, negócio meio, bem que o jogo foi no final de semana, então a raiva já passou, tá? Porque senão ia tá nem dando bom dia, >> pois mirando já na sexta-feira. [risadas] É isso.

>> Exato, né? O Brasil jogou muito mal contra o Marrocos, né? Fez um péssimo empate o time de Carlos Lelote. Nada do que foi proposto funcionou nesse jogo da estreia do Brasil e agora vai ter que correr atrás contra o Haiti, né? O Brasil, inclusive, Carol, treina. Hoje

já começa a sua preparação para o jogo de sexta-feira. O Bruno Rodrigues acompanhou os domingos, o domingo da seleção brasileira e vai trazer mais informações pra gente. Veja aí. >> Olá a todos. Hoje o Brasil volta aos treinos no Columbia Park em Nova Jersey, aqui nos Estados Unidos. Aividade que

vai ser comandada pelo técnico Carl Antil está marcada para 5 horas da tarde, mas não há previsão nem de que o técnico ou qualquer jogador falem com a imprensa. Neste domingo, menos de 24 horas depois do empate com Marrocos por 1 a 1, a seleção brasileira já trabalhou de olho no duelo contra o Haití na sexta-feira na Filadélphia. Pela manhã, os jogadores que começaram a partida fizeram apenas um trabalho regenerativo. Já os demais realizaram atividades na academia. Ao longo da semana, o foco do comandante da seleção passa a ser ajustar a equipe depois dos 20 primeiros minutos de domínio do Marrocos na partida. O que a gente viu no Match Life

Stadium foi um começo arrasador por parte dos marroquinos. Pressão na saída de bola e um Brasil que parecia não se encontrar no jogo. Uma alternativa pra seleção brasileira ter um pouco mais de sustentação na marcação pode ser a entrada de mais um meiocampista. Fabinho foi testado no segundo tempo no empate por 1 a 1 aqui em Nova Jersey e Danilo Santos também aparece como uma opção para dar mais corpo a esse meio-coampo da seleção brasileira. Técnico Carlo Ancelote trabalha para que o Brasil contra o Haití enfim conquiste sua primeira vitória nesta Copa do Mundo de 2026 e afaste pelo menos um pouco do clima de incerteza depois da estreia do Brasil no Mundial. De Nova York, Bruno

Rodriguez. É um baita clima de incerteza, né, Jáo? Depois da atuação que a gente viu da seleção brasileira no fim de semana, decepcionando todo mundo, todo mundo, né? O Brasil vai fazer uma série de testes, inclusive a partir dessa segunda-feira. Eu trouxe até e esse destaque nesse final de semana aqui na CNN, que a ideia é testar alguns jogadores que e ia reavaliá-los também, que foram muito mal no jogo, né? Tem uma

lista, né? Ibes, Casimiro, Lucas Paquetá, Rafinha, o Gabriel Magalhães, o Alisson, vários foram muito mal no jogo. Atrapalharam inclusive o desempenho da seleção jogando para baixo. Portanto, é preciso muito trabalho. E por falar de trabalho, alguém que vai tentar regressar aos trabalhos é o Neymar.

Carol, >> é, pois é. Qual é hoje o qual é hoje a condição física do Neymar, hein, J? Que que a gente tem de informação? >> Então, quero trazer para você uma apuração aqui em primeira mão. É o seguinte, a situação do Neymar é de um atleta que pode entrar a partir desta segunda-feira no processo que a gente chama de transição física. Essas imagens

que você está vendo são importantes. Ele treinou com o restante do elenco, inclusive, como você pode ver aí, na academia do hotel. O pessoal tava fazendo o pós-jogo, aquele regenerativo que a gente fala, um treino mais devagar e o Neymar fazendo a sua fisioterapia, como a gente vê aí em separado, ganhando força, aquele treino eh anaeróbico que a gente fala na academia, né, para ganhar musculatura e tudo mais, porque isso faz parte do processo de recuperação na lesão da panturrilha direita. O prazo, em tese, para o fim do tratamento da lesão se encerra nesta semana e a partir de hoje há uma possibilidade, porque isso não dá para cravar, somente no momento que ele pisar no gramado. >> Sim.

>> O início de uma e transição física, né? O que que é uma transição física? É voltar a treinar pelo menos parte do treino no gramado com o restante do elenco, já com equipe, só que com cuidados, tá? Não é o treino geral, não, não vai fazer o que tá todo mundo fazendo. Ele terá algumas restrições, sempre ali com o olhar da equipe de fisioterapia, da equipe médica, porque qualquer sinal de possível desgaste, ele é retirado imediatamente do treino e faz o trabalho em separado, tá? para não

prejudicar, porque o atrapalho nesse momento da transição física significa às vezes lesionar de novo. >> Agora, Já ter Neymar em campo muda até mesmo a escalação do carro antelote, né, obviamente, né, eh, a entrada dele acaba mexendo com a configuração do jogo. >> Mexe totalmente com a configuração do jogo por vários motivos. Primeiro, a gente não sabe como o Neymar ainda não jogou com Anchelote, qual seria a função dele. Será que o elenco vai jogar em função do Neymar, que é o que a gente habitualmente viu na participação do Neymar nas três copas anteriores? Ou

será que ele vai ter uma função de compor com o restante do elenco? Se ele compõe com o restante do elenco, ele pode ocupar um espaço de um meio atacante, que é a função que ele tem feito ultimamente, que ele faz no Santos, por exemplo, né? que é um jogador que eh eh ele não volta na marcação, ele fica ali mais parado na ponta da área, mas ajuda na criação das jogadas na região, fora, conta com a sua genialidade para marcar os gols. Mas tudo isso depende disso aqui que a gente tá vendo, de uma boa recuperação da sua lesão, de um bom trabalho de transição física, porque se ele não tem condição de voltar a correr é no gramado e é natural que não o tenha porque afinal de contas tá parado desde o dia 17 do mês passado, ou seja, nessa quarta-feira, vai fazer um mês que o Neymar está lesionado, né? Eh, e até para verificar isso, ele vai repetir alguns exames eh para saber a evolução da lesão na panturrilha. Então, sim, muda a

configuração de jogo, mas tudo depende da saúde dele. >> Vamos falar mais, claro, sobre seleção brasileira ainda hoje com o Jário, mas eu já vou fazer a pergunta que todo mundo se fez no fim de semana e que a gente vai repetir aqui ao longo dessa edição. E o Hendrick, hein? >> O Hendrick. Pois é, né? Então, eu quero

trazer para você uma informação que é interessante, tá? o nosso analista, nosso comentarista Michel Bastos, ele explicou pra gente que conversou com pessoas que trabalhavam com o Hendrick lá no Lyon, time na França onde ele jogou, despontou muito bem. Eh, e disseram o seguinte que olha, o Hendrick é um rapaz de um bom relacionamento. Por que que eu tô trazendo isso? Porque tem muita gente dizendo por aí que o motivo do Hendrick não jogar com Carlo Ancelot é uma questão de personalidade, de relacionamento com o restante do elenco da seleção brasileira, tá certo? O fato

é que o Anchelote não gosta muito de colocar o Hendrick em campo, tanto que ele não jogou na primeira partida na Copa do Mundo e também não jogava praticamente com Anchelote quando ele era técnico do Real Madrid. É, tem um histórico aí que a gente vai trazer em detalhes com o Já Nascimento ainda hoje. Fato é, seleção brasileira vai ter que trabalhar muito, até porque, Jara, a gente tá vendo aí a qualidade das outras seleções que tão protagonizando aí jogaços nessa Copa do Mundo. >> Não, tem um jogo aqui que a gente vai trazer que é Holanda e Japão. Preste atenção, tá? Porque é são possíveis

adversários do Brasil se a gente passar de fase. >> Então é desesperador. Tá certo? >> Bora dar uma olhada então em alguns gols. >> Vamos lá. Vamos trazer aqui para você

alguns gols. Nós tivemos quatro partidas com 19 gols marcados, tá? Maior parte da Alemanha >> 7 a inclusive. >> Exato. O placar de Graco, viu?

>> Lembrou de algo, J Gatilhos aí. >> Nossa, dá um gatilho total, um desespero, tá? A gente teve nas partidas uma média de cinco gols por jogo. Claro que esse placar eleva, porque a Alemanha estreou com mais um 7 a 1 na sua história, tá certo? Dessa vez, ainda bem, não foi o Brasil, mas foi contra a seleção de a seleção de curaçal. A

seleção de Curaçal. Exato. É a sua primeira Copa do Mundo. E o interessante também é que é o primeiro gol marcado na história desta seleção em um Mundial. Então, mesmo perdendo de 7 a 1, vai entrar com certeza pra história e eles regressam se forem eliminados daqui a dois jogos como heróis. Tá certo?

>> É, mais uma vez aí Alemanha protagonizando 17 a isso a gente conhece bem, infelizmente. Já, >> pois é, né? Vamos dar uma olhadinha agora nos próximos jogos que a gente tem aí da Copa do Mundo. Na mesma chave, Costa do Mafim e Equador fizeram um confronto muito equilibrado. Foi definido só no finalzinho da partida pelo Dialo, tá? 1 a 0 para os africanos.

A seleção de Costa do Mafim também tem pontos e divide a liderança com os alemães que levaram vantagem obviamente no saldo de gols, né? Portanto, eles estão na segunda posição porque, afinal de contas, fizeram sete na outra partida. pelo grupo F aqui que eu quero que você preste atenção. Jogo em Dallas. Holanda e Japão fizeram uma das partidas mais esperadas da fase de grupos. Foi um

jogaço, uma aula de sistema defensivo da seleção japonesa que levou um sufoco, mas não se deixou abalar. no finzinho vê o empate. >> Exatamente. A Holanda teve duas vezes à frente, né, com vantagem, porém o Japão foi lá e buscou o empate no finalzinho. 2 a 2 o resultado, tá? Quem lidera essa

chave é a Suécia, tá? Nesse grupo, no caso, porque a Suécia venceu a Tunísia por 5 a 1, tá? 5 a 1 no único jogo realizado no México, no domingo, lá na cidade de Monterrei, com a goleada, inclusive a Suécia pulou na frente da classificação. O destaque desse jogo foi o Yassin Yari, ele marcou dois gols, tá? Eu quero contar uma curiosidade a respeito desse jogador da Suécia, que é o seguinte, ele nasceu na cidade de Sona, que fica obviamente na Suécia, porém o pai dele nasceu na Tunísia, a mãe dele é marroquina. O que que

acontece? Na hora do gol, principalmente do primeiro, não comemora. Ele faz assim, ajoelha, agradece, mas fica caladinho, né? Em respeito provavelmente ao pai para não ter briga em casa, tá certo? E aqui, como a gente já destacou, a gente tem que prestar atenção, porque ou Holanda e Japão ou Suécia e Tunísia podem ser adversários do Brasil na próxima fase.

>> E que foram jogaços, né? Olha o tamanho do problema que a gente pode ter lá na frente. >> Exato, né? Eu me ferrei no bolão. Apostei 0 a 0 nessa partida, imaginando que fosse ser um jogo modorento, tá certo? 5 a 1, tá? Não falo mais mal das

suas. >> Pois é. É, agora sim, né, Já? É, a gente agora observar, porque o jogo que a seleção brasileira teve agora nessa estreia contra o Marrocos era considerado nessa fase o mais difícil, certo? >> Sim, sim. Mais difícil de todos.

>> Então agora os próximos dois jogos é muito mais pro Carlon Ancelote até mesmo testar a equipe que ele levou, a seleção que ele levou lá pros Estados Unidos. >> Exato. Porque você não tem certeza do regresso do Neymar para o jogo contra o Haiti, contando possivelmente com o regresso nele de fato no jogo contra a Escócia. Aí você teve os problemas todos que nós já destacamos aqui, eh, do elenco no geral da seleção brasileira, com uma escalação estranha do Carl Ancelote, com o elenco que não trabalhou bem, que não funcionou bem e até o momento 12º jogo do Carlos Ancelot, ele não tem um time para chamar de seu que tem a sua cara e na seleção brasileira, contando o período do ciclo que ele assume e o primeiro jogo da Copa. Mas também a gente tem que prestar atenção nos adversários. Quem assistiu o jogo de

Haiti, Escócia, vitória de 1 a 0 da seleção da Escócia, viu que não são dois times assim com adversários bobinhos, que serão facilmente batidos, muito pelo contrário, o placar é até mentiroso, aí te deu trabalho pra seleção escocês >> é e aí também observar já na próxima fase, né? Eh, tendo em vista aí o que acompanhamos nesse fim de semana é trabalho duro que vem pela frente. Hoje mais seleções estreando. A gente tá falando aí de recorde de seleções na Copa do Mundo, 48 no total. Hoje a Agenda tem mais quatro jogos.

>> Quatro. Tem um jogo importante na questão geopolítica também, que daqui a pouco a gente vai falar aqui no novo dia, né? Grupos G e H. Veja só, a gente tem as partidas de hoje, a Espanha enfrentando a seleção de Cabo Verde à 1 da tarde, o primeiro jogo do dia, tá certo? No grupo H. Aí pelo grupo G, às 4

da tarde, a gente tem o encontro da seleção da Bélgica com o Egito, tá? O outro jogo é Arábia Saudita e Uruguai. Promessa de um jogo bom aqui, hein? Às 19 horas do grupo H. E aqui é o destaque que eu falei, a estreia do Irã contra a Nova Zelândia às 22 horas, jogo que vai acontecer nos Estados Unidos, em Los Angeles. A seleção do Irã já está lá e

daqui a pouco a gente vai falar um pouquinho sobre isso. >> É, daí também é esse olhar atento porque a gente acompanhou bastante todas as questões geopolíticas que envolvem o Irã diante da guerra no Oriente Médio. [música] Claro que o Jário vai trazer mais destaques pra gente ainda hoje. Então, combinado, Jairo. >> Combinado. Já já eu volto. Daqui a

pouquinho a gente retoma a nossa conversa. Intervalo por aqui, 6:34. Na volta temos informações lá do Rio de Janeiro. [música] Vamos falar sobre a queda de dois helicópteros por lá. Seis pessoas morreram. Vamos trazer as últimas

[música] informações sobre as investigações que estão em andamento. A gente faz um rápido intervalo e volta já já.

6:38, horário de Brasília, 11:38 na França, para onde vamos agora pra nossa conexão com Américo Martins. Américo está na França, onde vai acompanhar de perto a cúpula do G7. Evento que acontece depois do anúncio de um acordo entre Estados Unidos e Irã para o fim da guerra. que deve ser um dos principais pontos aí também dessas conversas que o Américo Martins acompanha bem de perto, já aqui conectado com a gente. Américo, bom dia para você. Traz aí em detalhes como é

que estão os preparativos aí para os encontros, como estão as agendas dos líderes internacionais. A gente sabe que por vezes na cúpula do G7 são várias as agendas bilaterais que t destaque por aí, inclusive com a participação do presidente Lula Donald Trump também na França, com uma série de reuniões agendadas. E claro que esse acordo deve estar aí como um grande ponto de destaque, América, um grande pano de fundo. Antes de mais nada, o que que a gente já sabe também sobre esse acordo e o que lideranças internacionais já vem falando sobre o assunto? bom dia.

>> Olá, Carol. Muito bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos acompanha. Como você colocou muito bem aqui no G7 que vai acontecer neste hotel, Hotel Royal, aqui em Evian Leban, no na França, nos Alpes franceses, as margens do lago Genebra, os líderes europeus e do G7 vão conversar com o presidente Donald Trump. Eles certamente vão destacar muito, como você bem colocou, esse acordo que foi acertado finalmente, um acordo temporário entre os Estados Unidos e o Irã. Os membros europeus do

G7, Itália, França, Reino Unido e Alemanha, soltaram um comunicado conjunto aqui já no G7, celebrando esse acordo, dizendo que ele é uma oportunidade não apenas para a paz começar a ser consolidada no Oriente Médio, mas para o mundo inteiro eh se preocupar com isso. E também é uma boa notícia para a economia. Os líderes ainda não chegaram. O primeiro líder que chegou, os líderes do Gchete não chegaram. O primeiro líder que chegou agora a pouco foi o presidente Lula, que passou por aqui sem falar com a imprensa, já está dentro do hotel. O

presidente Donald Trump, que vai acabar sendo o principal foco dasas, até por conta desse acordo do Oriente Médio, chega só hoje à tarde. Ele vai participar das reuniões no final da tarde com a chegada de todos os líderes do G7. E à noite eles também têm um jantar. Alguns líderes do Oriente Médio também estão por aqui, os líderes do Egito, dos Emirados Árabes Unidos e do Qatar. Portanto, eles vão fazer também uma reunião específica entre os líderes do G7, as sete maiores economias ocidentais do mundo e também esses líderes do Oriente Médio vão certamente celebrar esse acordo que pode ser assinado, segundo algumas fontes, na próxima sexta-feira na Suíça, do outro lado do Lgo Genebra aqui na região de Evian. O presidente Donald Trump eh já

comemorou muito. Ele vai certamente aqui no G7, como já tá fazendo lá na Casa Branca, declarar que essa foi uma vitória total dos Estados Unidos. A gente ainda não tem todos os detalhes desse acordo, eles não foram ainda divulgados, mas a gente sabe que a história não é bem assim. Eles fecharam um acordo por 60 dias. É, na verdade eh uma ampliação do acordo de cessar fogo e crucialmente eles vão liberar o estreito de Ormuso. Em primeiro lugar, o Irã se

compromete a não atacar mais nenhum navio que tente passar pelo estreito de Ormus. E os Estados Unidos também vãoar bloqueio naval que foi imposto contra o Irã, que tava impedindo o Irã de exportar petróleo. Agora, outros assuntos que deram início a essa guerra ficam para uma discussão posterior. Eles estão se dando prazo 60 dias para discutar, discutir esses assuntos que são muito importantes, como, por exemplo, o projeto nuclear do Irã, se eles vão eh ter permissão para ter algum tipo de programa civil nuclear e quando eles poderiam fazer isso, como vai ser a administração futura do estreito de Ormus e como garantir a paz no Oriente Médio. Um outro ponto que é crítico, Carol, é que o governo do Irã diz que o acordo fala explicitamente na paz em todas as frentes dessa batalha, em especial no Líbano, aonde acontece, claro, uma guerra entre o resbolá e as forças de defesa de Israel. Esse acordo

está sendo muito criticado pelos líderes israelenses, porque ele não leva em consideração algumas das preocupações de Israel que Israel eh queria desde o início, por exemplo, conter o número de mísseis balísticos que o Irã possui, além, claro, de destruir completamente qualquer programa nuclear. De qualquer forma, o acordo vai ser assinado, ele foi fechado. Presidente Donald Trump chega hoje à tarde aqui a Evian, vai ter essas reuniões com os líderes do G7 e as reuniões ampliadas com os convidados começam amanhã e aí simemos do presidente Lula que como eu disse já chegou, foi o primeiro líder a chegar aqui no Hotel Royal em Evian Leban na França. Nossa conexão tá oscilando em alguns momentos, Américo, mas acredito que a gente consiga prosseguir aqui na nossa conversa justamente para destacar a participação do presidente Lula. Inclusive, trazíamos informações já na semana passada que a ideia era antecipar essa viagem paraa França numa tentativa do presidente Lula ter uma conversa, por exemplo, com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, porque há vários pontos sensíveis na relação Brasil e Estados Unidos, por exemplo, o tarifaço anunciado pelo presidente dos Estados Unidos. Quais são as Quais são as

chances dessa conversa acontecer por aí? E o que mais sabemos sobre as agendas de Lula na França? Conta pra gente, Américo. >> Carol, existe uma chance muito grande dos dois conversarem, mas vai ser uma conversa muito proval em algum momento que eles se encontrem aqui, porque todas essas reuniões vão acontecer exatamente nesse prédio aqui atrás de mim, nesse hotel. Os líderes vão ficar hospedados aqui no hotel e é aqui que eles vão ter as conversas.

Então vão ter várias oportunidades em que eles vão estar no mesmo ambiente. Então é muito provável que o presidente Lula, sim se encontre e troque algumas palavras com o presidente Donald Trump. Agora é importante notar que nem o Brasil fez um pedido oficial para uma reunião com o presidente Donald Trump e nem o contrário. Os americanos também não pediram uma reunião bilateral estruturada com o presidente brasileiro. Então é muito provável que as conversas sejam informais. Não vai acontecer uma

reunião como aconteceu, por exemplo, na Malásia ou na Casa Branca, que foram reuniões mais longas, aonde eles discutiram muitos pontos da agenda bilateral. Presidente Lula vai ter outros encontros bilaterais aqui, por exemplo, com a primeira ministra do Japão, com líderes da União Europeia e com o próprio anfitrião, o presidente Emanuel Macron da França. Mas com o presidente Donald Trump não existe a previsão de uma reunião estruturada. Existe possivelmente essa conversa entre os dois de maneira informal está no mesmo ambiente. Agora o presidente Lula vai ter algumas oportunidades durante o dia 7 para fazer e discursos e ele certamente vai defender alguns temas que ele vem defendendo nessas reuniões internacionais, por exemplo, criticar o unilateralismo. E aí entra uma crítica

também às tarifas impostas por vários países, especialmente pelo presidente Trump dos Estados Unidos. Ele vai defender o sistema multilateral, vai possivelmente também defender uma reforma da UMC, Organização Mundial do Comércio, que lida justamente com com tarifas. Então, o presidente Lula vai certamente fazer críticas laterais, pelo menos à questão do tarifá, mas não se espera que ele faça nesse discurso que é um discurso para todos os líderes do G7, para toda essa audiência. Ele não vai falar diretamente, especificamente dos Estados Unidos, ele vai falar também numa outra sessão sobre eh desenvolvimento, verba para desenvolvimento, que os países ricos começaram a cortar as verbas que eles enviam para desenvolvimento pros países mais pobres. Presidente Donald Trump, por exemplo, cortou muito a verba da US AIDS, que ajudava muitos países em desenvolvimento. E o presidente Lula

certamente vai fazer uma crítica aos investimentos que estão sendo feitos, especialmente na área de defesa, na compra de material bélico, às custas justamente de se enviar mais dinheiro pro desenvolvimento das nações. E ele vai participar ainda na quarta-feira de um almoço sobre inteligência artificial com os líderes do G7 e também com a presença de alguns CEOs as BigTechs. O presidente Lula certamente vai fazer ali uma defesa também na necessidade de regulação do ambiente digital. Carol, >> alguns pontos pelos quais devem passar essa agenda do presidente Lula. Além dos seus discursos, o Américo Martins vai acompanhar tudo bem de pertinho. Ele que

não para, tá lá na França e vai trazendo informações aqui pra gente. Obrigada, Américo. Daqui a pouquinho a gente conversa mais. Vamos agora com destaques aqui do Brasil. 6:46.

Temos Roberta Camargo no Rio de Janeiro, Bruno Teixeira em São Paulo e Gabriela Garcia lá no Rio Grande do Sul. Começamos com destaque da Roberta. O que aconteceu nesse fim de semana? Um acidente com dois helicópteros. Eles caíram lá no Rio de Janeiro. Seis

pessoas morreram, entre elas um cantor americano e um youtuber argentino. A Roberta tá desde o fim de semana acompanhando esse caso bem de perto, né, Roberta? Agora são investigações que estão em andamento. O que que a gente já sabe? Quais foram os avanços dessa investigação? Bom dia.

>> Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos assiste. Uma tragédia terrível que poderia ter sido ainda pior se esses helicópteros tivessem caído em uma casa ou em um prédio ali da Avenida das Américas do Recreio dos Bandeirantes, né? Na altura ali do Recreio dos Bandeirantes. Os

bombeiros foram acionados por volta das 9 da manhã para esta ocorrência. Os dois helicópteros colidiram no ar e a gente quando chegou por lá no local, né, a imprensa, né, a gente conseguia ver os destroços de um dos helicópteros. As equipes do Senipa tiveram por lá para poder recolher esses destroços, analisar esse material e ali a gente também conseguia ver, por exemplo, malas das pessoas que estavam, né, das vítimas que estavam em um desses helicópteros. E essas malas mostravam ali e itens pessoais, né? Mostravam itens de filmagem. Foi quando isso chamou

atenção, porque a gente tava naquela naquele embróglio da confirmação dos nomes, né? Um processo difícil. Foram seis pessoas eh mortas nesta nesta tragédia e o piloto Alexandre Souza, o passageiro Lucas Brito Chaves Frota, o passageiro Nickel Oliver Tree, passageiro Lucas Vinale, passageiro Gaspar Prim. E no outro helicóptero tinha o piloto Charles Marcilac. Então quando a gente viu ali aquele equipamento de filmagem, deduziu logo de que de fato eram pessoas que tinham um envolvimento com audiovisual, né, que trabalhavam com audiovisual. Eh, o que

se confirmou depois, o Oliver Tree estava eh indo pra Angra dos Reis em um helicóptero, né? Tava ali com o Lucas Frota e com essas outras pessoas. H, Gaspar Prim, que era um comediante, eh, também estava entre eles, né? Eles estavam indo fazer gravar um videoclipe em Angra dos Reis e o helicóptero tinha decolado do aeroporto de Jacaré Paguá. O outro helicóptero tinha decolado do Santos do Mon e ia paraa Guaratiba, na zona oeste. E esses dois helicópteros

colidiram e a imagem que a gente tem é já de um de um dos helicópteros caindo ao chão, né? Uma imagem terrível. Eh, foi desolador. Ontem, o tempo todo chegavam as famílias, né, eh, ao local do acidente, muito consternadas. Obviamente a gente conversou várias vezes com o Corpo de Bombeiros ontem, eles atuaram de forma muito intensa nesta ocorrência, acionaram também grupamento aéreo e o que o tenente coronel Fábio Contreiras comentou conosco é que de fato possa ter havido até uma, assim, há uma possibilidade do piloto, de um dos pilotos ter tentado manobrar a situação para cima de uma área que é uma área ali que a gente vê que é uma área cheia de automóveis.

Aquele é o pátio de uma concessionária. São veículos elétricos e por conta disso também os bombeiros tiveram que acionar um outro tipo de protocolo para esta ocorrência, porque veículos elétricos são movidos à bateria e é outro tipo de combustão. Então isso foi comentado também ontem dessa dessa desse trabalho deles em conseguir conter o fogo para que o fogo não se alastrasse e que de fato ali a Avenida das Américas, quem conhece bem sabe o que eu tô falando, tem esse comércio que fica bem ao longo da da avenida, uma avenida muito extensa que tem aqui no Rio de Janeiro, mas tem muitas casas e prédios ao redor ali em todo o Recreio dos Bandeirantes. Então, eh, isso acontece em uma área bem bem grande. Ali a gente conseguiu ver os destroços a muitos metros de distância.

Eles voaram muito longe. Esses destroços foram muito longe. As equipes do SENIPA tiveram por lá. A gente acompanhou eles recolhendo os destroços. Polícia Civil também esteve no local. A Polícia

Militar ficou lá o dia todo e agora [roncando] então hoje a gente já tem a confirmação do sepultamento do Lucas Frota, que é um produtor musical que vai ser a partir das 11 da manhã aqui no Caju. A gente segue acompanhando esse andamento dessa dessa situação. Volto com você, Carol. >> Obrigada, Roberta. A tragédia lá no Rio de Janeiro. Agora é andamento de

investigações que a gente também vai estar aqui atento. Temos também uma outra investigação que tá em andamento, essa no interior de São Paulo, mais uma tragédia que a gente acompanha. A justiça manteve presos os três instrutores que lançaram uma jovem sem equipamento de segurança de uma ponte durante um salto de Hope Jump. Esse caso aconteceu em Limeira. O Bruno Teixeira vai trazer pra gente mais detalhes desse caso que chocou todo mundo, né, Bruno? O

que que a gente tem de informações sobre essas investigações e agora essa decisão da justiça de manutenção da prisão dos três instrutores? Bom dia. E o que e o que deixa esse caso ainda mais chocante é que ele foi registrado com as imagens, né, com vídeos de celular. Mais uma vez, bom dia para você, Carol, a todos que nos acompanham. Uma ótima semana a todos. Vamos começar

falando sobre as prisões, né? Três prisões mantidas pela justiça dos três homens que fazem parte dessa empresa envolvida no salto que matou a jovem Maria Eduarda Rodrigues de Freitas de 21 anos. Eles foram presos em flagrantes por homicídio com dolo eventual, que é quando se assume o risco de matar. Maria Eduarda, então foi lançada da ponte do esqueleto na cidade de Limeira, aqui no interior de São Paulo, uma altura de 40 m e foi lançada sem estar presa a uma corda, a um equipamento de segurança que justamente evitaria com que ela sofresse uma colisão. Segundo a investigação, ela acreditava estar presa a esse equipamento. E tudo isso, como eu disse,

foi registrado em vídeos que mostram e que deixam a situação ainda mais chocante, porque a gente consegue ter ali a dimensão do que aconteceu e que parece até surreal a imagem quando a gente vê ali dois homens segurando a Maria Eduarda na beira da ponte e simplesmente a lançando sem ter uma corda prendendo os pés dela ou o corpo dela. E aí ela vai de encontro às águas de um rio que passa embaixo dessa ponte. Segundo ainda o boletim de ocorrência, algumas pessoas que estavam na área tentaram realizar manobras de socorro para tentar reanimar ela, mas ela morreu no local e a causa da morte foi politumatismo. O corpo dela foi velado ontem na cidade de Limeira, no interior de São Paulo. Ainda segundo o boletim de ocorrência, quando agentes da polícia chegaram ao local, eles encontraram dois indivíduos próximos à vítima e questionaram o que teria ocorrido. Quando um dos policiais

se afastou para prestar apoio ao resgate, eles tentaram fugir para uma região de mata, mas acabaram presos. Até pra gente explicar pro nosso espectador, o Hope Jump, né, a gente sempre fala em bug jump. Esse Hope Jump é uma outra modalidade e que na qual a pessoa ela quando o salto é realizado, ela é presa a uma corda de escalada. A corda do bank jump, ela faz um movimento elástico no qual a pessoa é lançada. E aí quando chega a um ponto, o ela é arremessada novamente para cima por causa dessa elasticidade. No rope Jump, como a corda

não tem essa elasticidade, o corpo acaba fazendo um pêndulo no ar. Isso deveria ter acontecido, mas como ela não estava com a corda, o corpo dela simplesmente foi arremessado direto ao rio que passava embaixo dessa que passa embaixo dessa ponte e ela acabou então morrendo. Agora as investigações seguem para apurar como isso ocorreu, o que ocorreu e por que ela não foi presa a esses equipamentos de segurança. Mais uma vez a gente falando, né, uma história trágica e registrada em vídeos aqui no interior de São Paulo. Carol, volto com você. É um horror. É, o Bruno tá

trazendo pra gente aí, compartilhando parte, obviamente, desses vídeos e também as informações que já temos sobre essa investigação. Bruno, obrigada. De São Paulo, vamos até o Rio Grande do Sul. A Secretaria de Saúde do Estado descartou o caso suspeito de Ebola, esse homem que tinha viajado recentemente para a Uganda, apresentava ali sintomas compatíveis com a doença, mas agora o caso já descartado, né, Gabi? Por aí.

Bom dia. >> Exatamente. Carol, bom dia para você. Bom dia a todos que nos acompanham. A gente vem falando, né, sobre esse caso desde a semana passada, na última quinta-feira. O governo do Rio Grande do

Sul então divulgou a suspeita para o caso de Ebola. é um paciente de 64 anos que procurou uma unidade de saúde na região metropolitana de Porto Alegre, no município de Novo Hamburgo. Ele que esteve em Uganda, como você disse, na África, que registra um surto da doença, segundo a OMS. E de acordo com o quadro clínico dele, então, eh, surgiu essa suspeita do vírus Ebola, de contaminação pelo pelo vírus Ebola. Ele que fez também exames e que teve positivo, resultado positivo para malária, mas mesmo assim, por conta do quadro clínico, ele que continuou em investigação para Ebola. Amostras desse

homem foram coletadas e enviadas por um avião da FAB até a Fundação Osvaldo Cruz, no Rio de Janeiro. Então, a partir dessa análise da Fio Cruz, foi descartado o caso de Ebola. Esse homem que está recebendo atendimento médico em Porto Alegre desde o início da suspeita desse caso. Ele está internado no grupo Hospitalar Conceição, que é o hospital de referência aqui no estado para casos como esse. E ele segue então recebendo atendimento médico, até porque ele teve eh o teste positivo para malária. Mas a

gente tem então o governo do estado do Rio Grande do Sul que divulgou, descartou o caso de ebola. Por aqui a gente que teve então essa confirmação no último sábado. Análises desse homem foram encaminhadas a Fundação Osvaldo Cruz, que confirmou esse diagnóstico. Carol, >> caso descartado. Felizmente Gabriela Garcia conversando com a gente ao vivo direto do Rio Grande do Sul. Obrigada,

Gabi. Por aqui nós seguimos com previsão do tempo. [música] A semana começa com uma frente fria avançando pelo sudeste do país. Essa frente associada a um cavado meteorológico, favorece [música] a ocorrência de chuva no Sudeste. Nuvens carregadas já se concentram na região, a gente consegue observar aqui nas imagens de satélite, [música] e chove forte hoje nos quatro estados. Inclusive na região

Sudeste, teremos as capitais mais chuvosas nesta segunda-feira. [música] Em São Paulo, temos imagens ao vivo para te mostrar como é que o dia tá começando, porque durante a madrugada foi muita chuva, viu, na capital paulista. Agora ainda chove em alguns pontos da cidade. Perceba as nuvens carregadas tomando conta da capital paulista. Pela amanhã, essas instabilidades vão de fato ficar mais concentradas justamente no leste paulista, que é onde está a capital. Com

esse tempo chuvoso fechado, a máxima hoje em São Paulo não vai passar dos 17º. Friozinho, viu? E ao longo do dia, essas instabilidades, essas nuvens carregadas vão avançar pela região, vão tomar conta inclusive do Rio de Janeiro, para onde vamos [música] agora. Para te mostrar também como é que está o amanhecer lá na capital fluminense temos as imagens ao vivo. Olha só, muitas nuvens já tomando conta do céu da cidade. Nesse momento não chove no Rio

de Janeiro, mas [música] vem chuva forte por aí. A previsão é de até 25 mm de chuva em 24 horas. É temporal que deve cair na cidade. [música] Agora é isso, esse tempo mais nublado. A previsão é que essa chuva possa cair inclusive durante amanhã já, viu? No Rio de

Janeiro. Cidades do sul do Rio de Janeiro já devem enfrentar essa chuva agora nas primeiras horas dessa segunda-feira. Na capital fluminense também a temperatura não vai subir muito, máxima de 24º. E aí do Rio vamos para Belo Horizonte. Temos as imagens ao vivo para te mostrar que agora também não chove por lá, mas as nuvens começam a ficar mais concentradas na capital mineira. Em Belo Horizonte, a chuva mais

intensa deve cair durante a tarde. Também é uma chuva que deve cair forte por lá. As noites inclusive prometem ser mais frias, viu? durante essa semana porque é frente fria. Então vem a chuva e depois vem o frio, vem aquele ar polar e a temperatura vai cair mais na capital mineira. Agora tempo tá firme, mas

atenção também em Belo Horizonte porque tem previsão de chuva. Além do Sudeste, outras áreas do Brasil também tem risco de temporais hoje. Então temos aqui do Acreima, esse estado de atenção e principalmente aqui, olha só, a alerta redobrado, viu? por conta dessa chuva mais intensa [música] na área em vermelho aqui do mapa e do Amapá ao litoral de Alagoas também tem risco de temporais hoje. Nesta faixa aqui as pancadas são provocadas por aquela zona de convergência intertropical e aí a chuva intensa com rajada de vento de até 50 km/h.

Na costa leste nordestina eu vou destacar a situação lá de Recife, viu? Serão até 12 mm de chuva num dia abafado, máxima de 30º na cidade. Agora o tempo tá firme, algumas nuvens no céu, chuva mais intensa se concentrando principalmente à tarde. Mas perceba que já temos aquelas nuvens de chuva se formando lá na capital pernambucana. Vem chuva por aí. Máxima em Recife, como eu

falava, é de 30º e agora os termômetros marcam 25. No interior de Pernambuco, nada de chuva, o sol predomina. E a umidade fica baixa em todo o interior do Nordeste. Também destaque para o predomínio do sol no Tocantins, grande parte aqui do estado do Pará, também aqui em parte do Amazonas e de Rondônia, norte do Mato Grosso e do sul do Mato Grosso do Sul até o Rio Grande do Sul. Mesmo com só aparecendo, a temperatura [música] não sobe muito em Porto Alegre, tá gelado por lá. Hoje [música] temos

máxima na capital gaúcha de apenas 15º. O dia começou com oito apenas. Ainda na região sul, Curitiba com friozinho de 13, mínima foi de 10º por lá, e Florianópolis, máxima de 16, com mínima de 13º. [música] Nas cidades serranas e na campanha gaúcha fica ainda mais frio e tem alerta de geada, viu? O dia começa por lá com temperaturas abaixo dos 5º e também esse risco aí de uma paisagem coberta de gelo. Em Gramado, no Rio Grande do Sul,

te mostramos como é que a segunda-feira começa. Tempo bem fechado por lá, viu? Tiramos aí a tarja para que você consiga ver a cidade ali ao fundo e a gente tem uma ideia de como é que a segunda-feira inicia lá na Serra Gaúcha. Tempo bastante encoberto, tá friozinho e vai ficar mais gelado [música] nos próximos dias. Como eu falava, é frente fria, então ar polar também vai tomar conta da região sul do Brasil e a previsão é de mínimas cada vez mais baixas nos próximos dias. [música] Teremos aí

termômetros abaixo dos 5º nessa semana em Gramado. 7:2. Vamos com mais destaques do novo dia de hoje. Cúpula do G7, que reúne as maiores economias do mundo, começa na França. Acordo entre [música] Estados Unidos e Irã sobre a guerra no Oriente Médio deve ser um dos principais assuntos. Presidente Lula vai [música]

participar do evento? Expectativa é por reunião bilateral com o líder francês [música] Emanuel Macron. Câmara dos Deputados tem semana decisiva para destravar pauta do fim da escala 6. Presidente da [música] casa, Algumota espera que projeto do governo seja votado amanhã. Ministro do Superior [música] Tribunal de Justiça, Marco Buz, deve depor hoje em comissão que investiga denúncias de crimes sexuais.

Ele está afastado do STJ desde fevereiro. [música] Justiça de São Paulo mantém prisão dos três instrutores que lançaram jovem [música] sem equipamento de segurança de uma ponte durante um salto de rope jump. Acidente aconteceu em Limeira, no interior do [música] estado. E trazemos também aqui as manchetes do site da CNN Brasil. Voltamos para o nosso telão para trazer aqui em destaque o que nesse momento está no nosso site.

Destaque internacional com relação à guerra no Oriente Médio. Temos o Irã exigindo a liberação de bilhões dos Estados Unidos para negociar programa [música] nuclear. Essa negociação do programa nuclear é o principal ponto das conversas entre Tean e Washington. Daqui a pouquinho já acessando essa reportagem, [música] mas já passando também por outros destaques. Os Estados Unidos rejeitando a alegação do Irã de que os recursos serão liberados após acordo. Portanto,

estamos aqui diante de um ponto muito crítico dessas conversas. Paquistão confirmando a assinatura desse acordo entre Estados Unidos e Irã. E essa assinatura vai acontecer na sexta-feira [música] em Genebra. Também grande expectativa com essa assinatura é para a liberação do estreito de Ormoço. A gente fala dessa importante rota marítima [música] por onde passa 20% da produção mundial de petróleo. Então, expectativa de que a

partir dessa assinatura o estreito de Ormus seja reaberto. E aí, é claro que o mercado vem reagindo. O petróleo despencando mais de 4% já, viu? Depois desse anúncio do acordo entre Irã [música] e Estados Unidos, falávamos mais cedo sobre a cotação do barril tipo brand já ali na casa dos 80 após o anúncio desse acordo [música] entre os dois países. Vou acessar aqui a nossa reportagem principal, colocando em tela. É reportagem que a gente também

traz informações da CNN Internacional. [música] O vice-ministro das relações exteriores do Irã disse que as negociações de 60 dias entre Teran e Washington, após a assinatura de sexta-feira do memorando de entendimento, dependerão do cumprimento pelos Estados Unidos de três compromissos. E aqui trago quais seriam esses compromissos, colocando em tela para vocês a suspensão e o fim do bloqueio naval. Leia-se aqui o que que tá acontecendo no Estreito de Orm, como falávamos, essa importante rota marítima. Um outro ponto, o fim do estado de guerra e das operações militares e também a liberação dos fundos iranianos congelados. [música]

Esse aqui é um dos pontos críticos, justamente pelo que dizem os Estados Unidos, rejeitando a alegação do Irã de que os recursos serão liberados após o acordo. Coloco em tela também para vocês a reportagem também da CNN Internacional, destacando uma das questões sensíveis com relação a essas conversas. [música] Autoridade americana afirma que Terã só terá acesso a ativos congelados após [música] cumprir compromissos previstos no entendimento que deve ser assinado na sexta-feira. Destaco também um outro ponto crítico dessa negociação, que o Irã [música] quer o fim das hostilidades em todas as frentes, até mesmo no conflito entre Israel e Líbano. E o que que diz Israel sobre esse assunto? o

território que Israel ocupou durante o conflito no Líbano, as [música] tropas israelenses não devem sair de lá. Então, há ainda alguns pontos sensíveis dessas conversas, mas o fato é já há uma sinalização desse memorando de atendimento de entendimento, perdão, [música] na sexta-feira que deve ser assinado entre Irã e Estados Unidos e também a apuração da Cenina Internacional de que Donald Trump queria ter esse anúncio para o encontro do G7. >> [música] >> Cúpula acontece lá na França e é claro que a gente segue acompanhando. Com relação a esses pontos sensíveis das conversas, também trazemos o olhar do Lorival Santana, nosso analista de internacional, [música] que coloca pra gente o que devemos observar nos próximos dias. Bora conferir.

>> Existe uma certa resistência da parte da Guarda Revolucionária, porque quem negociou esse acordo foi o governo, foi o chanceler Abas Aracti, que é bem mais moderado. A Guarda Revolucionária quer ter absoluta certeza de que eh esse acordo não transparecerá como uma vitória para os Estados Unidos. Eles querem que fique caracterizado que os Estados Unidos aceitaram as condições eh do Irã, porque foi o Irã que exigiu que primeiro fosse aberto o Straight Mes e liberados dinheiros do Irã e depois é que houvesse a negociação final sobre a questão do acordo nuclear. E os Estados Unidos aceitaram esse esse cronograma. Então, de fato, foi uma vitória do Irã, porque ele está com os treitos de Ormous fechado. Isso está exercendo enorme

pressão econômica sobre o mundo, sobre os Estados Unidos e, consequentemente, uma pressão político-eleitoral sobre os republicanos que enfrentam os democratas nas urnas no dia 3 de novembro para renovar toda a Câmara e 1/3 do Senado. Bem, é claro que então o que a gente vai observar, é, destaco mais uma vez Américo Martins já conversou com a gente, nosso analista de internacional também tá acompanhando esse assunto e principalmente bem de perto dos líderes internacionais que estão reunidos lá na França para a cúpula do G7. É a cobertura que a gente vai te trazer aqui na CNN Brasil, também na nossa parceria clara com a CNN Internacional. Passando por outros destaques, vou já trazer aqui a questão do fim da escala 61. A gente vai trazer o olhar dos setores que nesse momento estão de olho nas discussões que devem acontecer no Senado Federal. Ainda

guardamos a definição de um calendário por lá com relação à aquela PEC que já passou na Câmara dos Deputados. Mas também a gente tá de olho nessa questão aqui daquele projeto de lei que foi enviado em caráter de urgência para a Câmara dos Deputados. Ou seja, ainda é um tema que tá mobilizando os parlamentares por lá. Câmara tem uma semana decisiva para votar seis por um e destravar pauta do plenário. Por quê?

Como esse projeto ele foi enviado em caráter de urgência, isso significa que a pauta lá na Câmara dos Deputados fica travada. Então, a ideia nesse momento lá na Câmara dos Deputados é colocar logo esse tema para votação e assim destravar a pauta do plenário. Se aprovado, Gumota pretende avançar com o projeto que regulamenta a inteligência artificial no Brasil e a proposta que reajusta o teto de faturamento para os microempreendedores [música] individuais. Ou seja, para que esses projetos avancem, a pauta tem que ser destravada. Daí a necessidade da Câmara colocar para votação esse projeto de lei que foi enviado pelo governo também prevendo o fim da escala 6 por1. Porque

você lembra, no início dessa discussão [música] tínhamos a proposta de emenda constituição por parte da Câmara e tínhamos o projeto de lei enviado pelo governo. O GMOTA colocou a PEC para ser discutida. Por que que o governo queria um projeto de lei? Porque a votação ela é muito mais simples, ela é muito mais rápida. Só que o Gumota garantiu, aqui na Câmara tem velocidade. De fato, assim

como ele prometeu, tivemos a aprovação da PEC na Câmara dos Deputados antes do início de junho. No fim de maio, já tínhamos o texto aprovado por lá e agora tá no Senado, sem a definição de um cronograma no Senado Federal. Enquanto isso, articulações políticas acontecem. O governo [música] quer rapidez com relação a esse assunto, mas setores da economia vêm criticando essa proposta. Coloco em tela a reportagem do André Vasconcelos, que conversou com representantes de diferentes associações. O que que eles estão

colocando em discussão nesse momento e pressionando o Senado Federal, criticando a rigidez da PEC [música] e alertando para os impactos alta nos custos, problemas com mão de obra e interesses eleitorais. Eh, os setores colocam essas questões como pontos de atenção, impactos negativos para a aprovação dessa proposta de emenda constituição que prevê o fim da escala 61. A gente lembra que o setor produtivo, assim que essa pauta já estava ali às vésperas de ser votada na Câmara, já se mobilizavam os setores junto ao Senado Federal. Já tínhamos reuniões acontecendo lá em Brasília com Davi Alcolumbre, justamente já com o setor produtivo, precificando essa aprovação na Câmara dos Deputados e apontando exatamente isso aqui que o André Vasconcelos elenca na reportagem ao conversar com os representantes de diferentes associações, os impactos para a economia brasileira. Nós também conversamos com a professora de economia do Insper, Juliana Inás. Ela acredita

que se o objetivo da redução de jornada é aumentar a produtividade, o período de transição para a nova escala de trabalho deveria ser maior. Bora conferir. [música] >> Esse aumento de produtividade, ele precisa ser planejado, ele precisa ser programado. Então, em alguns setores, esse aumento de produtividade acontece com mais, mais equipamentos, mais tecnologia. em outros setores, é qualificação, eh, mudanças do processo produtivo como um todo. E essas mudanças

em específico para que a gente consiga colher esses ganhos de produtividade, elas não são rápidas, né? Na maior parte das vezes, inclusive, elas são relativamente demoradas, porque você precisa ter capital para fazer e os investimentos necessários, você muitas vezes vai precisar treinar a sua mão de obra, então isso não é imediato. Então, sem dúvida, um período de transição muito curto, ele, claro, eh, e a gente entende muito bem porque esse período é curto, né? Existe uma necessidade de retornar à sociedade, algum tipo de benefício dessa mudança, né? a gente tá num ano em que eh as essas medidas realmente são colocadas muito rápido em e implementadas de uma forma muito rápida, mas é importante a gente lembrar nesse cenário eh que nós temos sim uma necessidade de adaptação ao longo do tempo.

>> E aí te convido a acompanhar esse debate no site da CNN tem várias reportagens, viu? A gente tá ouvindo os vários agentes envolvidos nessa discussão, tanto do lado político quanto do lado da [música] economia. é o que vem dizendo os setores e também o que que a gente pode esperar dessa tramitação da PEC no Senado Federal e agora o projeto de lei lá na Câmara dos [música] Deputados. Já passando aqui para outro destaque, há pouco conversávamos com Roberta Camargo, o que aconteceu lá no Rio de Janeiro, uma tragédia, viu? Um acidente envolvendo dois helicópteros. É, tá aí

em destaque no site da CNN Brasil a morte do Oliver Tree, uma das vítimas [música] dessa tragédia, desse acidente. O que que falta esclarecer sobre o acidente aéreo no Rio de Janeiro? Tá aqui as imagens impressionantes do que aconteceu por lá. Eh, Corpo de Bombeiros acionado no fim de semana, no domingo, para essa ocorrência, por volta de 9 horas da manhã. Segundo testemunhas, as aeronaves se chocaram no ar [música] e caíram num pátio repleto de carros estacionados no recreio dos bandeirantes.

Um dos helicópteros explodiu ao atingir o solo e aí as chamas se alastraram pelos veículos elétricos, o que causou mais explosões esses veículos que estavam estacionados nesse pátio. Não sei se temos as imagens aqui. Eu tenho em fotos, mas para que você tenha uma ideia, essa coluna de fumaça que podia ser vista a quilômetros de distância lá no Rio de Janeiro. Ainda muitas dúvidas que as investigações agora devem elucidar, inclusive, principalmente, qual foi a causa desse acidente. [música] Aí as imagens que temos, olha só, um dos helicópteros, inclusive o que levava o Oliver Tree, [música] ele que cai num helicóptero cai num pátio de estacionamento. [música] Então assim que

caiu, atingindo ali o solo, atingindo os veículos. E olha só o tamanho das chamas, o tamanho da da coluna de fumaça que se formou. Infelizmente, falamos aqui de seis mortos nesse acidente aéreo. Eh, vale destacar o que diz os bombeiros com relação a esse acidente. A gente traz aqui um depoimento e na sequência trazemos mais informações agora sobre as investigações que estão em andamento. Temos aí esse [música]

ator norte-americano como uma das vítimas e também um youtuber argentino. Vamos, bora conferir. >> A aeronave, ela caiu numa área num clarão, um espaço entre veículos elétricos. Pode ser uma possibilidade do piloto ter tentado pousar num área aberta sem colidir diretamente com essa imensidão aqui de prédios que tem aqui. A gente observa também algumas algumas especificidades desse acidente que tem uns prédios muito próximos aqui que estão com o teto, né, o telhado amassado, ou seja, tudo dá a entender que teve uma colisão com esses edifícios próximos. Tem peças dessas aeronaves que

estão a centenas de metros daqui também. Então a gente ainda tem informação muito muito precoce. vai precisar realmente pegar as gravações, dos vídeos, do que realmente aconteceu. O fato é que é um dia obviamente muito triste, a gente se solidariza com as famílias. >> É tragédia aqui, inclusive no site da CNN, olha só, o [música] local em que o helicóptero caiu é esse pátio aqui.

Perceba os veículos estacionados. E aí temos, olha só, já os veículos que foram tomados pela chama, completamente destruídos. eh o trabalho do Corpo de Bombeiros no local, muitos agentes deslocados para atender essa ocorrência, [música] infelizmente falando aqui de seis mortos nessa tragédia lá no Rio de Janeiro. Agora fica a [música] investigação, principalmente com relação à causa desse acidente. Olha só o vídeo flagrante que temos da queda de um desses dois [música] helicópteros. É claro que esses

vídeos também auxiliam agora esse trabalho de investigação, entender o que que causou esse acidente, [música] uma investigação agora que é conduzida pela Força Aérea Brasileira por meio do Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos, o SENIPA. Equipes especializadas realizam a coleta e a validação das informações, também a preservação dos vestígios, a análise preliminar dos danos causados pelas aeronaves e o levantamento também de outros elementos que possam ajudar a determinar [música] as circunstâncias e a causa desse acidente. Inclusive, esses vídeos, como esse que você confere agora em tela, esses vídeos auxiliam nesse trabalho de investigação também. [música] Destaco o que diz ANAC, a Agência Nacional de Aviação Civil, eh, emitiu uma nota, disse que tá apurando a situação das aeronaves e também dos pilotos envolvidos no caso. Investigações [música] podem incluir a validade das licenças, as condições de manutenção das aeronaves. Nós conversamos com o

especialista em segurança de voo, o Roberto Peterca, [música] que analisou esse acidente a partir das imagens e informações que temos até aqui. E ele explicou que como o piloto é maior responsável pela visualização [música] de obstáculos em vo de helicóptero, é diferente do que acontece com aviões que contam com ajuda de torres de controle e essa dinâmica que de operação de helicópteros, [música] isso também pode ajudar a esclarecer as causas, as circunstâncias desse acidente. Bora conferir. >> Existe são eh corredores visuais que os helicópteros operam. No caso aí é o mesmo corredor seria usado aparentemente pelas duas aeronaves. E o que que tem

que se destacar é que a separação do do avião do helicóptero com obstáculo com outra aeronave é no voo visual é eh responsabilidade dos pilotos. Eles têm a visão de tudo o que está em volta e eles são obrigados a manter a separação para evitar justamente um abalroamento ou uma colisão. E eles são obrigados a ficar ah ouvindo na escuta do rádio ah do controle do Rio de Janeiro. Mas eles têm também uma frequência que eles falam entre si, justamente para alertar a o posicionamento, a posição que cada um está. Nesse caso específico, é muito cedo para dizermos qualquer coisa. Eh, o

que nós vemos pela imagem do helicóptero caindo é que ele estava descontrolado, eh, inclusive com o rotor principal praticamente parado. Então, o que precisa ser esclarecido durante a investigação é quais os fatores que contribuíram para isso. Quem deixou de enxergar quem? Ah, existe nos dois helicópteros algum ângulo morto de visão onde o piloto não enxerga a sua frente ao seu redor? Então, tudo isso é que a investigação vai ter que esclarecer ah a nós, né? e vai a partir daí tomar as

providências para evitar que volte a ocorrer a esse tipo de acidente. É para isso que a investigação do SENIPA é feito. Não é para trazer culpado, culpabilidade de um piloto, de outro piloto, da do controle, enfim, não é para isso. É para descobrir quais os fatores que levaram a esse acidente e trabalhar na prevenção. A culpabilidade é a polícia que vai investigar.

É >> claro que a gente vai seguir acompanhando esse trabalho. Só para trazer para vocês também aqui na Folha de São Paulo, na capa de hoje temos justamente a imagem dessa tragédia [música] lá no Rio de Janeiro, a colisão entre esses helicópteros que deixou seis mortos lá no Rio. Temos a manchete também relacionada a outro assunto que tá em destaque no nosso site que abordávamos há pouco. Estados Unidos, Irã chegam ao acordo para encerrar guerra e reabrir Ormous. Tá também aqui no jornal Estado de São Paulo. Estados

Unidos Irã anuncia um acordo de paz. Estreito de Ormous será reaberto. Portanto, destaques que estão no site da CN Brasil já com atualizações para você também nas manchetes dos jornais Folha de São Paulo [música] e o Estado de São Paulo. E aqui no Estadão, já vou trazer a imagem do quê? Copa do Mundo tá em destaque no jornal Estado de São Paulo, os possíveis rivais do Brasil que fazem um dos melhores jogos da Copa. Mais cedo

comentávamos com o Jário Nascimento sobre o que foi o jogo Japão e Holanda. Por isso ele tá de volta aqui, Já Nascimento, não só para olhar pros jogos dos nossos adversários, mas também para olhar pra nossa seleção. Tá aqui, ó, tá no no jornal Estado de São Paulo. Seleção pode mudar. Neymar [música] ainda é dúvida, como a gente comentava aqui com o Jário Nascimento. As mudanças

que podem vir agora por parte dele, Carlo Ancelote tá aqui na folha também. Olha, Ancelote fará mudanças após um jogo sem brilho. E aqui eu volto também pro nosso site, Já por lá também a gente tá atualizando aqui em tempo real o placar da Copa do Mundo, dos vários jogos que estão acontecendo. 104 partidas no total. Haja trabalho paraa equipe de esportes aqui da CNN. E aqui,

o que foi esse passeio da Suécia contra a Tunísia estreando com vitória na Copa do Mundo? Tem muito assunto aqui pra gente, Já nas Nascimento. Começar pelas mudanças da seleção brasileira, bora olhar um pouquinho para esse nosso espírito de decepção, talvez Jário Nascimento, pós estreia da seleção brasileira na Copa. >> É, ô, tem gente que não gosta que fale que o Brasil tenha jogado mal, né? Tinha tenha tido um desempenho ruim na partida, né? Mas não dá para brigar

contra os fatos, muito menos contra os números. A seleção brasileira finalizou muito pouco, finalizou muito mal durante a partida, ou seja, o sistema defensivo do Brasil não ajudou o meio de campo, que como consequência atrapalhou e muito o desempenho da seleção brasileira no aspecto de marcar gols, tá certo? A seleção precisa e muito melhorar e tem que fazer alguns ajustes. É por isso que a gente traz algumas apurações. >> A começar por essa aqui que eu já trouxe um pouquinho mais cedo. A apuração que

eu trago hoje em primeira mão aqui para você é o seguinte, tá? a previsão do regresso do Neymar para a transição física do atleta. Ou seja, possibilidade de nesta segunda-feira, no treino da seleção, que vai acontecer às 5 horas da tarde, que ele tente regressar ao treino em campo, coisa que ele não fez desde que chegou nos Estados Unidos, na verdade desde que se apresentou a seleção, não treinou em campo, tá? A transição física é aquele intervalo entre a recuperação da lesão e a volta total aos gramados. >> Ou seja, há uma possibilidade de Neymar atuar no próximo jogo da seleção brasileira a depender, então, do que vai acontecer nessa segunda-feira?

>> Depende da lesão dele e aí também da recuperação, porque leva um tempo, porque você ficou parado, né? A gente quando vai pra academia fica parado, volta, não cansa. É a mesma coisa pro jogador, é a mesma lógica, tá? Tem mais um destaque que eu quero trazer aqui, que é justamente também a aproação que a gente traz a CNN Brasil sobre o treino da seleção brasileira desse domingo, que provavelmente haverá puxões de orelha, né? Principalmente pros dois que estão do lado direito da tela, porque o Rafinha e o Igor Thiago foram muito mal na partida. Os atacantes da seleção

brasileira. >> Podemos dizer os piores em campo, Jairon. >> Eu diria que o Casimiro foi o pior em campo, né? Esse realmente passou batido ali, como a gente brinca lá no Paraná, né? Não, não fez nada durante o jogo e mais atrapalhou do que ajudou. Mas

realmente o Rafinha desconheceu a bola durante o jogo e claro, haverá uma revisão por parte da comissão técnica da seleção brasileira da atuação desses jogadores e isso sinaliza mudanças. Apesar disso, o treino foi leve, só conversa, bate-papo. >> Quais mudanças, hein, Jairo? Quais são as opções que o Carl Ancelote tem nesse momento? Vamos lá. Então, ele pode eh

incluir jogadores no meio do campo e também fazer uma correção de uma das laterais, incluindo os dois Danilos, né? O Danilo na lateral e também o Danilo volante, jogador do Botafogo, que é muito bom jogador, pode ajudar a dar uma encorpada no meio do campo da seleção brasileira. No ataque, a ideia que pode acontecer é a inclusão do Mateus Cunha como nove, já como titular. Ele não começa essa partida como titular, mas aí poderia já no jogo contra o Haití ser o titular. E tudo isso, como a gente volta a dizer, depende do Neymar, porque este é um desenho sem ele, com ele muda.

>> E você não falou do Hendrick? >> Pois é. >> O Hendrick, e aí? E aí? O Hendrick é sempre uma dúvida, né? Porque o Carlos

Angelotte tem provado por meio das suas convocações e das suas escalações desde o Real Madrid, incluindo agora a seleção, que não gosta muito de colocar o Hendrick em campo. >> Porém, no jogo contra o Egito, a gente viu que o menino decide, tem muita gente pedindo a presença dele na seleção, mas por enquanto é dúvida. >> É isso que fala, né? Torcida tá pedindo >> sim e muito. Todo mundo quer, porque no jogo contra o Egito ele foi lá, na primeira oportunidade que teve, consegue marcar o gol da vitória brasileira.

>> Será que vem no próximo jogo? Bem, Brasil tem que se preparar porque, como comentávamos mais cedo, né, Jar inclusive tá em destaque no nosso site, nos jornais de hoje, os possíveis adversários do Brasil tão jogando muita bola nesse mundial. >> Estão muito. Eu só queria rapidamente, já que você me perguntou do Hendrick, que tem mais uma matéria aqui no nosso site que é essa, tá? Foi e flagrado pelo programa Fantástico da TV Globo o momento de conversa do Hendrick com o Neymar durante o jogo.

>> Opa. E aí, como foi? >> Aí fizeram uma dublagem. O resultado da fala foi isso aqui, ó. Mas é isso, né?

Uai, se eu pudesse eu entrava. Fala do Hendrick ao Neymar. >> Eu tô aqui, né? >> Tô aqui. >> Tô aqui >> doidinho para jogar. Tá disponível, né?

Mas muito bem, vamos lá, né? A gente falou, por exemplo, eh, dos adversários, eh, do Brasil, né, que nós seremos à frente e da questão também de toda a geopolítica que envolve o futebol. Eu quero trazer um destaque que também que tá na nossa página, que é sobre a situação do Irã, né? Vamos lembrar que a seleção iraniana [música] já estava em território americano no momento da assinatura, né, deste acordo entre o Irã e os Estados Unidos. estão em Los Angeles, tá recebendo muito apoio da torcida mexicana, chegaram aos Estados Unidos, jogam hoje contra a Nova Zelândia, acabou o jogo, tem que ir embora, não pode ficar em território americano. Aí o técnico da seleção

iraniana, que havia sido orientado para, na coletiva de imprensa não falar sobre política, não ficou nem aí, foi lá e falou o Amir eh Galenoi. Ele disse que sim, a mudança da base da seleção iraniana dos Estados Unidos pro México atrapalha e que eles não estão indiferentes à questão da guerra. Claro, se preocupam com o que pode acontecer com a seleção iraniana em território americano. E sempre é bom lembrar que a depender dos resultados, se o Irã passa segundo no seu grupo, se os Estados Unidos passa segundo no seu grupo, na próxima fase a gente pode ter Estados Unidos e Irã na Copa do Mundo no meio desse conflito. >> Só em Já nascimento, inevitavelmente, não tem como a gente dissociar o que tá acontecendo no Mundial das questões geopolíticas.

>> Não tem como, né? Agora a gente muda um pouquinho. Tem até a ver o que eu vou trazer aqui com uma uma questão geopolítica. Afinal de contas, a Casa Branca serviu para assinatura de alguns acordos e também para uma luta. Tá aqui, ó. Alex Poatan, lutador brasileiro,

participou do UFC na Casa Branca, que foi acompanhado aí pelo presidente Donald Trump e perdeu, tá, a partida contra o francês Steel Gain. É a partida, não, a luta, né, do UFC, não conseguiu o cinturão após este encontro. >> Quem diria, né? Casa Branca, sendo palco aí do esporte do UFC. >> Exatamente. É o salão oval acompanhado

do octógano, né? Já que a gente tá falando de formas geométricas aí. Agora eu quero trazer para você último destaque. Hamington superou a Mercedes e depois de 2 anos, 40 GPS de intervalo, ele volta a vencer. Nós tivemos aqui a vitória do Hamilton neste final de semana, eh, piloto da Ferrari. Em

segundo lugar ficou o George Russell, em terceiro o Lando Norris. Tá o Kimonelli que tá sendo um destaque nessa temporada, acabou abandonando a prova ali por um momento que ele saiu da pista, não teve condições e assim o Hamilton vence a primeira pela Ferrari >> depois de 2 anos, >> cerca de 40 corridas é muita coisa, né? Éta campeão, enfim, >> já o Nascimento tá de olho em tudo que acontece no esporte, claro, nesse clima de Copa do Mundo e volta aqui ao longo da nossa programação nas várias plataformas da CNN Brasil, te abastecendo com muita informação e também a apuração do Jairo, hein? Combinado. Bom dia para nós. Até mais.

Bom dia. 7:30. Vamos com informações ao vivo lá de Brasília. O Supremo Tribunal Federal retoma nessa semana o julgamento dos recursos apresentados pelas BigTec e também entidades de tecnologia sobre a interpretação do marco civil da internet pela corte. Pedro Moreira tá com a gente, vai trazer mais detalhes então sobre essa retomada. Em que ponto

paramos, né, Pedro? Qual que é a expectativa então de conclusão do julgamento por aí? Mais uma vez, bom dia. >> Oi, Carol. Ótimo dia mais uma vez para você, para quem nos acompanha. Vamos

lembrar então que esse julgamento dos recursos começou na quarta-feira da semana passada, se estendeu até quinta-feira e na quinta-feira os ministros, embora tenham chegado a certos consensos, né, maioria de votos para algumas questões, ainda não conseguiram eh finalizar certos termos que vão entrar nessa tese, que vai ser uma espécie de manual com obrigações para as empresas de tecnologia até que o Congresso Nacional legisle sobre esse esse assunto. E aí esses pequenos eh essas pequenas divergências de redação acabam tendo um impacto muito grande na vida das empresas e dos usuários de internet. A gente lembra que estão sendo julgados 12 recursos que foram apresentados pelo Facebook e pelo Google, que são as empresas eh que constam nas ações originárias, uma do estado de São Paulo, outra do estado de Minas Gerais, que foram tendo recursos até chegarem no Supremo, fazendo com que os ministros então entrassem nessa questão, nesse julgamento que foi feito em junho do ano passado, quando foi definida essa tese. E aí os recursos se referem justamente a essas regras que o Supremo impôs em junho do ano passado. Eh, então a gente pode destacar, Carol, por exemplo, três pontos que ainda carecem de definição pelos ministros do Supremo. Um deles é com o que se chama

de responsabilização solidária. O relator da maioria dos recursos, o ministro Dias Toffolin, colocou ali na no texto dele, né, defendeu que as plataformas respondam solidariamente, ou seja, em conjunto com os autores das postagens, caso essa postagem seja considerada pela justiça o cometimento de um crime, né, se alguém for condenado por mesmo por com direito à indenização por dano moral paraa vítima na no entendimento do ministro Dias Toffoli, essa indenização, por exemplo, teria teria que ser dividida entre a plataforma e o usuário. Mas o ministro André Mendonça abriu divergência nesse sentido. Ele acha complicado. Ele disse que essa solidariedade não poderia ser presumida porque poderia gerar um processo em massa de exclusões de conteúdos, o que ele chamou de efeito inibitório do debate eh coletivo, do debate social.

Ele foi acompanhado por essa eh com relação a essa preocupação pelo ministro Nunes Marques. Então, a gente precisa esperar para saber se os ministros se os ministros vão manter essa palavra solidária, responsabilização solidária nesse texto dessa tese. Outra, outro ponto que ainda é divergência é porque essa essa lista de regras que o Supremo definiu traz obrigações estruturais para as empresas, quais sejam, elas vão ter que criar um canal de atendimento específico para reclamação de postagens, né, pros usuários poderem fazer as chamadas notificações extrajudiciais. Vão ter também que emitir relatórios de transparência anuais eh sobre postagens contestadas. E aí há uma divergência entre os ministros sobre o porte dos portais. das empresas que vão ser

obrigadas a atender essas obrigações. O ministro relator de Astofre defendeu que fossem acima de 1 milhão empresas com mais de 1 milhão de usuários cadastrados no Brasil. O ministro Dino Dino, eh, Flávio Dino, por exemplo, acha que todas as empresas devem ser obrigadas. Então isso também é um ponto que precisa ser finalizado. E por fim, Carol, para te devolver, um dos pontos mais importantes é com relação ao que acontece com o estoque de ações que já estão na justiça referentes a essas questões. Ministro

Diastofol, relator, defende que toda ação protocolada depois do da definição da tese inicial do Supremo em junho do ano passado, que todas elas já teriam que seguir essa nova tese, ignorando as alterações que poderiam ser feitas agora na fase de recursos. Ministro Flávio Dino, por exemplo, acha que a data que tem que ser considerada é a data do ato e não a data do protocolo da ação. Tem ministro que acha que as regras só podem entrar em vigor depois de todos os recursos serem vencidos. Então é um outro ponto importante que a gente aguarda e que seja definido na na sessão desta quarta-feira. Carol, >> obrigada, Pedro. a gente tá de olho no

Supremo Tribunal Federal com relação a esse assunto, mas também é tema que envolve outros poderes. Então, também olhar para executivo legislativo diante dos decretos que foram editados pelo governo federal, que passariam a entrar em vigor agora em julho, e também a movimentação que já temos lá da oposição, do centrão no Congresso para tentar assustar os efeitos desse decreto. A gente tá acompanhando as várias discussões relacionadas a esse tema. Temos agora Gabriela Garcia, vai falar conosco sobre educação. Estudantes que não conseguiram garantir a entrada em uma universidade federal pelo Cizu tem mais uma oportunidade. A partir de

hoje estão abertas as inscrições do CISU Mais Gabi, conta pra gente no que consiste esse programa. Traz pra gente os detalhes sobre as inscrições. Prestação de serviço também aqui no Novo Dia. >> É isso aí, Carol. Bom dia novamente para você, para todos que nos acompanham. O

Ministério da Educação informou que 34 instituições de ensino superior públicas aderiram ao CISUA, que como você disse, então as inscrições começam hoje, nesta segunda-feira, seguem até a próxima sexta-feira. Então, os interessados t aí uma semana para se inscrever, para pleitear novas vagas. podem disputar então agora as vagas, né, os candidatos que tenham realizado pelo menos uma edição do Enem dos últimos 3 anos e que tenham concorrido a vagas na etapa regular do CISU de 2026. O sistema vai selecionar a média ponderada mais alta desse estudante, caso ele tenha realizado mais de uma edição do Enem. Isso de acordo com a opção de curso. O

cadastro então deve ser feito por meio do portal de acesso único, como eu disse, até o dia 19 de junho, próxima sexta-feira. Nas inscrições, os interessados poderão escolher até duas opções de curso. Também podem indicar a instituição desejada, o turno e a modalidade de concorrência. A iniciativa, Carol, como você disse, busca, claro, ampliar a ocupação de vagas em universidades públicas e também reduzir a quantidade de cadeiras que permanecem sem matrícula após os processos seletivos tradicionais. Então, reforçando aqui inscrições de hoje até sexta-feira pro CISU Mais o resultado da chamada única vai ser divulgado no dia 24 de junho. Isso para início das aulas

no segundo semestre. Agora, os estudantes que ainda assim não forem selecionados nessa etapa, perdemos o contato com a Gabriela Garcia, trazendo pra gente mais informações com relação ao SISU Mais, portanto, é mais uma oportunidade aí pros estudantes que querem garantir uma oportunidade, buscar aí uma vaga numa universidade federal. Então, as inscrições, vou aqui prestar as informações, reforçando aqui muito do que a Gabi já trazia pra gente. Inscrições começam nessa segunda-feira, vão até o dia 19 de junho, então até sexta-feira, essa nova etapa aí criada pelo Ministério da Educação, que busca preencher essas vagas remanescentes em instituições públicas de ensino superior, oferecendo essa nova oportunidade aí para os estudantes que participaram do Enem. Então vamos estar atentos aí a esse período de inscrição de hoje até a próxima sexta-feira.

Atenção, as inscrições têm que ser feitas pelo portal de acesso Único do MEC. Então, os estudantes que têm interesse, fiquem atentos. Basta acessar o portal, fazer ali a sua inscrição e preencher ali os seus dados, também atendendo a esses pré-requisitos estabelecidos pelo Ministério da Educação. Por aqui seguimos então 7:39 com um fato relevante, parceria entre a CNN Brasil e o Nelfid. Uma pesquisa da ANBIMA, a entidade brasileira do mercado de capitais, aponta que os jovens estão redefinindo prioridades financeiras e adotando novos padrões de comportamento.

É a Letícia Cardoso que conta os detalhes dessas mudanças pra gente.

Geração Z enxerga investimento como um jogo, buscando ganhos rápidos em operações de curto prazo. é o que descobriu uma pesquisa da Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro e de Capitais. Jovens entre 16 e 29 anos investem proporcionalmente mais em criptomoedas, ações, fundos e títulos privados do que a média da população. O dado que mais chama atenção é de criptomoedas. 8% dos jovens investem nesses ativos, o dobro da média nacional. Essa maior disposição ao risco

vem acompanhada de um sinal de alerta. Apenas 1% da geração Z investe em previdência privada, enquanto as apostas online avançam entre esse grupo. Segundo aima, essa é a faixa etária com maior participação em plataformas de apostas. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nelfed. Até a próxima.

Tem mais conteúdo, né, feed no site da CNN Brasil. Se você quer mais, acesse cnbrasil.com.br. br. Agora vamos falar sobre o tarifaço

americano. Representantes do governo do Brasil e do governo dos Estados Unidos devem se reunir nessa semana para discutir o assunto. Uma reunião já aconteceu na semana passada, mas ela não foi conclusiva. A Vitória Queiroz é quem está com a gente para trazer mais detalhes sobre o que foram essas conversas da semana passada e nesse momento como que o governo brasileiro traça sua estratégia para retomar essas negociações com os Estados Unidos. Tudo bom, Vitória? Bom dia.

>> Oi, Carol. Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no novo dia. Exatamente isso. Nessa semana o governo brasileiro vai ter uma nova reunião, mais dessa vez em nível técnico com o governo norte-americano. Depois que o encontro realizado entre o governo brasileiro e norte-americano no último sábado não foi conclusivo. Lembrando que

nesses encontros que estão sendo realizados desde maio, o governo brasileiro tem focado na tarifa de 25% que foi proposta pelos Estados Unidos com base na sessão 301 da Lei de Comércio dos Estados Unidos. O governo norte-americano alega que o Brasil tem cometido práticas desleais de comércio em relação aos norte-americanos e alega principalmente que o Pix tem prejudicado as empresas norte-americanas. E no sábado essa reunião, Carol, aconteceu de forma virtual e e reuniu, por exemplo, o ministro do comércio exterior aqui do Brasil, o Márcio Elias Rosa. E do lado norte-americano participou o representante do Departamento de Comércio dos Estados Unidos, o Jameson Gri. E no lado brasileiro também participaram dois embaixadores que foram o Aldo Faleiro e o Maurício Liro e a secretária de comércio exterior, Tatiana Prazeres. E essas negociações vão se

concentrar até até o dia 15 de julho, que é quando os Estados Unidos vão definir de forma definitiva se vão aplicar ou não essa tarifa de 25% sobre o Brasil. É importante destacar também que além dessa taxa de 25%, os Estados Unidos também proporam uma tarifa de 12,5% sobre o Brasil e mais de outros 50 países, alegando que essas nações estão falhando no combate ao trabalho infantil e também ao trabalho forçado. Então, Carol, o governo brasileiro vai focar nessas negociações até o dia 15 de julho, mas já colocou alguns pontos na mesa que são considerados inegociáveis, que é o caso do Pix. Além disso, o governo brasileiro também já considera poder utilizar a lei de reciprocidade, que foi aquela aprovada no Congresso Nacional, como uma forma de reagir a esse tarifaço. Volto com você.

>> Obrigada, Vitória, trazendo pra gente em que pé estão essas conversas. E aí ele já tá aqui ao meu lado, Gabriel Monteiro, nosso analista de economia. Tudo bom, Gabriel? Bom dia. >> Tudo certo. Ótimo dia a você, Carol, e

toda a nossa audiência. >> Do jeito que tá essa conversa, vai longe? Não vai muito longe. É difícil a gente avançar qualquer tipo de acordo que seja concreto, entregue algo aos Estados Unidos e não seja uma sessão completa do que a gente acha inegociável aqui pelo Brasil, no caso o Pix e também essas negociações mais difíceis de serem levadas à frente. O Pixel, eu acredito ser a talvez a questão mais sensível, é a reclamação principal dos Estados Unidos e é justamente o ponto onde a gente não vai ceder. Então, não tem

nenhuma conversa em relação a isso. Onde nós poderíamos avançar? Esforços conjuntos entre Brasil e Estados Unidos pro combate ao desmatamento, já que é outra das reclamações que estão na investigação comercial, mas também nada muito prático, que tem efeitos eh imediatos para Donald Trump comemorar com a sua base e que, sinceramente, não estaria muitos efeitos para combate a desmatamento, já que a gente já tenta fazer um trabalho e consegue avançar com um trabalho bastante sério aqui no Brasil. E se realmente essa intenção do presidente dos >> Exatamente. Não seria muito, eu não imagino Donald Trump comemorando o desmatamento, a redução do desmatamento no Brasil lá com a sua base nos Estados Unidos. Então não é um ponto de muita

comemoração. Talvez um esforço conjunto contra a corrupção, outras das reclamações. Eh, um dos pedidos dos Estados Unidos é a redução do tempo para liberação de patentes aqui no Brasil. Só que já é um esforço que existe por parte do INPI. O tempo médio para tirar uma patente há poucos anos atrás era de cerca de 8 anos. Hoje a gente tá ali em

média de 4 anos paraa liberação de uma patente. O objetivo é chegar talvez nos dois. Só que esse cronograma já existe. Não seria algo novo, inédito, conquistado por parte de Donald Trump. Quando se fala de outros países, o que que esses países fizeram para fechar acordos com os Estados Unidos? tarifas

preferenciais para produtos americanos, em especial produtos industrializados e também produtos agrícolas, em especial a soja. Só que a gente produz muita soja, não teria muita abertura para Estados Unidos vender produtos agrícolas para Brasil, que é um grande produtor. Talvez a conversa seria mais em produtos industrializados ou pouco industrializados, como é o caso do etanol. Só que o Brasil tem eh uma dificuldade para negociar tarifas eh preferenciais, que é o Mercosul. Qualquer tipo de negociação de tarifa preferencial tem de ser feita em bloco, porque temos uma união aduaneira com outros países latino-americanos. O que

acontecia no passado é que o Brasil ele retirou dessa tarifa externa comum, a TEC, que é a tarifa que a gente aplica para países que estão de fora do bloco, o etanol, e promovia uma tarifa zero paraa importação de etanol, não só pros Estados Unidos, mas para todos os países. Os Estados Unidos eram os maiores beneficiados porque são hoje o maior produtor de etanol do planeta. consegue produzir etanol com um preço muito competitivo, só que seria aí uma abertura geral para um mercado que está em desenvolvimento no Brasil e que é motivo de bastante eh comemoração, orgulho de parte da indústria nacional que conseguiu desenvolver este mercado de biocombustíveis. Ou seja, seria uma vitória meio que parcial. O etanol brasileiro já é bastante competitivo, não teria tanto espaço pro etanol dos Estados Unidos, talvez em algumas regiões do Nordeste do país. Fato é que

onde os Estados Unidos querem avançar, a gente não quer negociar. e onde talvez seria um atrativo, a gente não consegue negociar. Difícil fechar um acordo nessas condições, né, Carol? >> Bem, mas as conversas vão acontecer nessa semana. Bora ver o que sai de lá.

E também a gente tá de olho no que tá acontecendo lá na França. Temos a cúpula do G7, Donald Trump tá por lá, presidente Lula também. Um assunto que pode passar ali pelo corredor, né, Gabriel? >> Tem um encontro casual. >> É isso. [risadas] Daqui a pouquinho a

gente conversa mais. Então, Gabriel, >> até já por aqui um rápido intervalo e na volta é justamente esse o nosso assunto, viu? Vamos lá paraa França. Américo Martins, nosso enviado especial, nosso analista, tá acompanhando de perto a reunião de cúpula do G7. Muitas agendas por lá, muitas reuniões bilaterais. E

Presidente Lula já chegou. A gente vai te contar os detalhes em instantes. Não sai daí. [música]

>> [música] >> 7:51, horário de Brasília. Estamos de volta justamente com informações lá da capital federal. A gente fala agora sobre o caso master. Depois da Polícia Federal rejeitar a proposta do acordo de delação premiada de Daniel Vorcaro, agora ficamos na expectativa para uma definição da Procuradoria Geral da República. É o Pedro Moreira quem vai conversar com a gente sobre esse assunto. Pedro, o que que a gente já

sabe por aí, hein? Porque a partir do parecer da Procuradoriaagal da República, teremos ou não o avanço dessas tratativas e a partir daí a homologação de um acordo de delação premiada por parte do Supremo Tribunal Federal na figura do ministro André Mendonça. O que que a gente já sabe com relação a essas conversas aí em Brasília? >> Oi, Carol, mais uma vez bom dia para você e para quem nos acompanha. É preciso aguardar para saber se os procuradores federais que estão em negociação com a defesa de Daniel Vorcaro, se eles vão aceitar ou não essa segunda proposta de delação premiada diante da negativa pela segunda vez também por parte dos delegados da Polícia Federal que vinham conduzindo essas negociações pelo lado da PF. Eh, de qualquer forma,

eh, essa decisão, né, se a PGR decidir por levar adiante esse acordo de colaboração, aí teria que passar pelo crio do ministro André Mendonça, que é o relator dos inquéritos referentes ao máster no Supremo Tribunal Federal. A gente sabe, Carol, que a delação, a segunda tentativa de delação veio mais robusta, né? veio mais detalhada, mais aprofundada, citando mais nomes. Eh, mas mesmo assim a Polícia Federal alegou que os fatos eram insuficientes e que não permitiram a não permitiriam a PF avançar em novas linhas de investigação para além daquelas que a PF já segue com base nas várias fases da operação compliance zero e de todo o material apreendido. entre os advogados de defesa de Vorcar, o Carol há inclusive informação de bastidores que a própria CNN já noticiou, né, de que os advogados não concordam com esse posicionamento da Polícia Federal, afirmam que a delação está bem mais robusta e completa e até criticam o fato de a Polícia Federal não ter aceitado essa segunda tentativa, alegando que para eles o que parece acontecer é que a PF nunca quis, nunca teve interesse em fechar um acordo de delação com Vorcaro. Agora, as

esperanças dos advogados se depositam na procuradoria geral da República para saber se a PGR vai aceitar ou não os termos apresentados dessa vez. A última eh versão de delação foi entregue pelos advogados de Vorcaro, tanto a PF quanto a PGR, no começo de junho, no dia primeiro. No dia seguinte foram feitos anexos, adendos, né, inclusão de novas informações e depois uma terceira inclusão de informações complementando os relatos que Vorcaro tinha feito. É por causa dessas negociações em andamento que o Vorcaro está na sala de estado maior da Superintendência Regional da Polícia Federal, porque lá ele tem horários mais estendidos para receber os advogados, conversar com os advogados e fechar os relatos que vão que estão sendo apresentados para as autoridades investigativas. Se a delação não for pra frente, Vorcaro pode deixar a sala de estado maior, inclusive pode deixar também a Superintendência Regional Carol sendo transferido para um presídio comum. é o que defende

inclusive a Polícia Federal diante dessa segunda negativa anunciada no final da semana passada. Carol, >> obrigada, Pedro. Então, uma semana aí de expectativas que temos com relação a possíveis avanços do caso master. Pedro Moreira tá de olho. Obrigada, Pedro. Até

já. Vamos agora falar sobre uma votação que acontece amanhã. A diretoria da ANEEL vai votar o processo sobre o aprimoramento dos critérios para redução ou limitação de geração de energia elétrica. E aí, para isso, vamos entender o que que vai estar em discussão com o nosso analista de clima e meio ambiente, professor Pedro Cortes, já aqui ao meu lado. Tudo bom, professor? Bom dia.

>> Bom dia, Carol. Bom dia a todos. >> Professor, o que que tá em jogo nessa votação? Por que que é importante nós observarmos esse aspecto até do ponto de vista do impacto pra gente? >> Veja só que interessante, Carol. Nós

temos, por vezes, um excesso de geração de energia elétrica, principalmente de fontes renováveis, como eólica e solar. E isso causa um problema na nossa rede nacional de distribuição, né, no sistema interligado nacional, porque nós não temos muitas vezes linhas de transmissão para dar vazão a esse excedente de geração renovável. E isso pode causar instabilidade no sistema, fazendo com que eh o sistema opere com uma menor confiabilidade. Então, o que a ANEL está e analisando e vai votar amanhã são as regras para reduzir a redu para reduzir a geração de energia renovável para que o sistema possa operar com maior estabilidade, porque isso vem ocorrendo além das linhas de transmissão, né, da falta de linhas de transmissão para escoar principalmente essa energia que é gerada no Nordeste pra região, por exemplo, Sudeste, que é a maior consumidora, é também a falta de centrais de armazenamento que está em fase de licitação por parte da ANEL, que seriam grandes instalações de baterias para armazenar esse excedente para que ele possa ser utilizado em horários onde a geração não é tão tão grande. Por exemplo, a energia solar só durante o dia, se tem um excedente, isso poderia ser armazenado para usar a noite, né?

Então esse o que tá sendo votado é quais serão as regras, porque veja, quem investiu quer gerar energia, quer vender energia, então não quer que a sua que haja uma limitação, né? Falar assim, ó, você vai ter que gerar menos hoje porque há um excedente, há um excesso no mercado. >> Então há um dargado estrutural no Brasil. >> Exatamente. Há isso. E isso pode num

momento, impactar a nossa geração de energia renovável. Importante lembrar, a gente tá, né, na fase de outono já pro inverno. É uma fase onde a geração hidrelétrica, ela normalmente diminui, né? Não tem tanta tanta chuva, embora esse período tenha sido um pouco atípico, mas em geral a gente não tem tanta chuva. Há uma redução do nível das hidrelétricas, há uma diminuição da geração hidroelétrica e a gente passa a usar nesse período mais as termoelétricas que tem um custo operacional muito alto. Isso vai bater

na conta de energia. Então eh isso que tá tá em jogo. Ou seja, a gente não tem uma tem geração renovável, mais barata, mas não tem ainda infraestrutura de armazenamento ou distribuição. >> E acrescento nesse cenário é o ninho, né, professor? fenômeno climático que já está acontecendo e a tendência é de que ele seja ainda mais severo nos próximos meses e isso claro impacta essa produção de energia. Professor, pra gente

encerrar, o senhor traz aqui pra gente a questão de produção de energia solar, energia eólica, fontes renováveis, o quanto que esse gargalo estrutural que a gente coloca acaba impactando e dificultando uma transição energética aqui no Brasil? Veja, isso acaba gerando um desestímulo para investimento mais intensivo nessa geração renovável, porque os empresários, as empresas falam assim: "Olha, eu vou investir nessa geração, mas se não tem linhas de transmissão, não tem centrais de armazenamento disso, corro o risco de fazer um investimento muito pesado e depois não ter como escoar. É mais ou menos assim, olha, eu fiz a fábrica, mas não tenho para quem vender, né? Na prática seria isso. Então daí a importância da discussão dessas regras amanhã na ela abriu para consulta pública, amanhã ela deve definir essas regras e também a gente acompanhar um investimento maior em infraestrutura e centrais de armazenamento pra gente poder usar essas fontes que são eh ter um custo muito menor pro bolso do consumidor.

>> Professor Pedro Cortes vai est de olho aí monitorando também esse assunto aqui com a gente e daqui a pouquinho volta para conversarmos mais. Até já, professor. Até >> já. >> Vamos agora até a França. Começa hoje por lá a Cuplato G7. E um dos assuntos

aí como o grande pano de fundo dessas conversas é o acordo entre Estados Unidos e Irã, previsto para ser assinado na próxima sexta-feira para por fim a guerra no Oriente Médio. Um memorando de entendimento entre as partes que o Américo Martins, nosso enviado especial, vai detalhar aqui pra gente e o quanto que o fator guerra acaba influenciando nas agendas por aí. Américo, >> Carol, esse acordo certamente vai tomar muita atenção dos líderes aqui do G7. As reuniões ainda não começaram, só chegaram por aqui em Evian. Até agora três dos líderes, o presidente Lula foi o primeiro a chegar, líder convidado, chegou a Úrsula Vanderline, que é a presidente da Comissão Europeia e claro, o anfitrião Emanuel Macron, que na sua chegada no hotel, que fica ao lado aqui da onde eu estou em Evian, saudou a presença do presidente Lula dizendo que ele tava muito contente com a presença do líder brasileiro aqui nessas reuniões do G7. Agora, o assunto principal, a

partir da tarde, o presidente Donald Trump, por exemplo, chega daqui a 3 horas apenas aqui em Evian. Aí eles vão começar certamente a discutir muito os detalhes desse acordo que foi anunciado hoje entre o os Estados Unidos e o Irã. Esses detalhes ainda não estão completamente públicos, mas nós sabemos que o principal é que, em primeiro lugar, vai haver um prolongamento aí, uma extensão do acordo de cessar fogo por mais 60 dias e o estreito de Ormus vai ser liberado pelos dois lados. Tanto, o Irã se compromete a não mais ameaçar e atacar barcos que queiram passar pelo estreito de Ormus, como os Estados Unidos também se comprometeram a levantar o embargo ali, o bloqueio naval que era feito contra as exportações de petróleo do Irã. Mas alguns pontos principais que levaram ao início da guerra não fazem parte desse acordo. Por

exemplo, a questão nuclear do Irã ou como vai ser administrado o estreito de Ormus a partir de agora. e sequer foi mencionado qualquer tipo de contenção sobre os mísseis balísticos do Irã, que era um pedido do governo de Israel, que não está nem um pouco contente com essa esse acordo e não vai estar presente aqui no G7. Agora, entre os países que estão aqui, os europeus em especial comemoraram muito esse acordo. Eles soltaram uma nota conjunta de Reino Unido, França, Itália e Alemanha, que são os quatro países europeus aqui do bloco, comemorando esse acordo e entendendo que esse pode ser um primeiro grande passo por uma estabilidade maior no Oriente Médio. Além, claro, desse acordo, dessas discussões, o presidente Donald Trump certamente vai chegar aqui cantando vitória. Diz que foi, vai dizer

que foi uma vitória total dos Estados Unidos. Os líderes do G7 vão tratar de outros assuntos, como por exemplo, verba pro desenvolvimento de países mais empobrecidos e também como atingir um equilíbrio macroeconômico global um pouco maior. O presidente Lula vai falar nas duas sessões sobre isso. Hoje as reuniões são apenas dos líderes plenos do G7, os as sete grandes economias ocidentais. A partir de amanhã, o presidente Lula deve fazer essas esses essas intervenções no seu discurso com relação a esses temas e falar também de inteligência artificial. E ao redor

dessa grande reunião do dia 7 também acontecem muitas reuniões bilaterais e o presidente Lula tem pelo menos duas confirmadas, uma com o anfitrião Emanuel Macron e outra com a primeira ministra do Japão, Sanai Takichis. E os dois devem discutir, possivelmente até lançar o início de negociações de livre comércio entre o Japão e o Mercosul. >> Obrigada, Américo, trazendo pra gente informações direto da França. Vai acompanhar bem de perto essa cúpula por lá. Daqui a pouquinho a gente conversa mais. Américo, eu tô por aqui com a

Clarissa Oliveira, nossa analista de política aqui da CNN, acordou de mais cedo para estar conosco. Tudo bom, Clarissa? Bom dia. >> Muito bom dia para você, Carol. Bom dia para todo mundo que tá aqui no novo dia.

>> Muito bom te ter aqui, Clarissa. E aí eu chamo atenção porque o América contava pra gente, olha, presidente Lula já chegou, temos por lá também a presença do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. E tem um assunto que interesse muito o Brasil nesse momento, que é a possibilidade da aplicação de tarifas aos produtos que são exportados para os Estados Unidos, ao chegarem lá taxados pelo governo americano. Quando Américo Martins traz pra gente que o grande destaque dessa cúpula do G7 é o acordo entre Estados Unidos e Irã, o quanto que isso enfraquece a possibilidade de Lula conseguir prosperar numa conversa com o presidente dos Estados Unidos, Clarissa. Bom, antes de tudo, a coisa tá um pouquinho ofuscada pra agenda brasileira, né, Carol? O que que a gente

pode trazer de vocês aqui para vocês aqui de preparativos do presidente Lula para essa viagem? Para quem não se lembra, Lula não eh tava planejando a saída ao G7 originalmente. Decidiu meio em cima da hora, justo em meio às notícias sobre eh esse novo tarifaço imposto pelos Estados Unidos, anunciado pelos Estados Unidos. E aí então Lula viajou paraa França, eh, já com um discurso preparado relacionado a esse tema. Eh, então a ideia é dar um recado pros Estados Unidos nessa fala do presidente Lula, mencionar essa questão eh do que Lula descreve como grande protecionismo americano, apesar de a gente saber que o próprio Brasil também é extremamente protecionista em várias frentes, mas a ideia é apontar o dedinho ali para essa estratégia de tarifaço que vem sendo adotada pelo governo americano já há bastante tempo, que já teve ali o Brasil eh mais de uma vez no centro dessas discussões. sempre com componente

político muito forte inserido. Então, o Lula foi preparado para fazer essa fala, só que o cenário mudou bastante, Carol. Então, com a notícia ontem eh do acerto aí do acordo engatilhado para quem sabe, eu falo quem sabe porque ainda é tudo tão incerto colocar fim a esse conflito lá no Irã. Diante desse contexto, a tendência é que toda a agenda do G7 acabe sendo amplamente dominada por esse assunto, como trouxe muito bem o Américo Martins. Então, o que a gente vai ver eh daqui para frente eh nesses encontros eh paralelos inclusive que acontecem essa cúpula do G7, eh muito provavelmente as discussões vão estar profundamente carregadas com essa questão do Oriente Médio. Então vai dizer: "Ah, vai sobrar

muito espaço para que Lula eventualmente faça uma discussão sobre tarifaço e e protecionismo". Claro, um pouco vai ter, mas daí para isso ter a repercussão que a gente viu em outras ocasiões em que Lula usou um fórum internacional para fazer esse discurso, aí o cenário é completamente diferente. E só pra gente pontuar, vale a gente lembrar que eh não tem uma agenda Lula Trump acertada para essa viagem. eh chegou ali a se falar nessa possibilidade, mas pelo menos a versão que vem do governo federal é a de que nem sequer eh foi de fato pedido formalmente um encontro com Donald Trump. Primeiro que Trump tem a agenda dele e tem as prioridades dele. O Brasil

não é prioridade absoluta para Donald Trump neste momento. Em hipótese nenhuma. Então a gente tem que lembrar que lá atrás quando Trump quis sentar com o Lula, é porque ele queria dar um recado lá pra China. O cenário agora é bem diferente. >> O América colocou, se essa conversa acontecer é de uma forma eh de fato >> informal aqueleinha nas costas. Ai que

química. É isso. >> É a Clarissa Oliveira tá de olho também no que tá acontecendo lá na França, trazendo informações aqui pra gente. Daqui a pouquinho conversamos mais, Clarissa, até já. Vamos falar mais sobre a guerra no Oriente Médio, porque a possibilidade da assinatura desse memorando de entendimento entre Washington e Teran tá mexendo com o mercado internacional, principalmente diante de uma possibilidade, a reabertura do Estreito de Ormous, por onde passa boa parte aí da produção mundial de petróleo. Para que você tenha

uma ideia, assim que aconteceu esse anúncio, a cotação do barril tipo branch Gabriel Monteiro caiu cerca de 4%. E continua em queda. Há pouco, pelo menos, eu via uma queda já de 5% com o barril cotado ali na casa dos 80, 82. >> Exatamente. Tá caindo ainda, tá, Carol?

E a tendência é essa mesmo, que o dia seja de queda, conforme o mercado vai colocando na conta este essa diminuição das tensões, vamos dizer assim, porque acordo de paz e ele é anunciado por ambas as partes, mas a dificuldade do mercado de comprar essa ideia. Afinal, temos 60 dias para negociações dos termos finais, em especial eh pros termos nucleares, que foi o grande motivo do início deste conflito, segundo Donald Trump. Então, o principal ainda não foi decidido. Temos 60 dias para que isso saia do papel. E também há um período de 30 dias para que o estreito de Ormus seja desobstruído. Ele volte a

ter fluxo normal de embarcações. E mesmo depois destes 30 dias, depois de uma varridura de segurança, retirada de eventuais minas que foram colocadas por parte do Irã e a retirada também das tropas norte-americanas que estão ocupando aquele espaço, pode ser que o fluxo de petróleo não volte ao normal. Então vai demorar para que as coisas entrem nos eixos. Petróleo hoje tá nos $80, nós começamos o ano em 60, ou seja, é 30% a mais do que no começo de 2026. Vamos pra tela, pra reação do mercado financeiro. Petróleo 5.18% de queda,

estes $80 que comentávamos o WT e 83 o barril de petróleo branch também ali próximo dos 5% de desconto. Ainda é um petróleo muito caro, combustível continua bastante pesado pro nosso orçamento e repasses devem demorar. Afinal, uma parte do mercado segurou os preços. Carol falou o seguinte: "Não vou repassar de uma vez porque o choque vai ser muito grande". É o que aconteceu com o mercado de combustível para aviação, com queroso de aviação. Só que este

petróleo mesmo caindo, o combustível na ponta, ele deve ficar mais caro por mais tempo para que as empresas consigam recompor essa segurada de preços que elas fizeram. >> É, aqui a gente pode olhar o copo cheio ou o copo vazio, né? A gente [risadas] começou o ano com a cotação na casa dos 60, mas já batemos os 110 >> 120 a gente chegou a encostar ao longo destes últimos meses. Vamos paraa segunda arte com reação de mercado financeiro mesmo, porque temos as bolsas asiáticas hoje que acordaram muito animadas, fecharam todas muito positivas. Niquei no Japão 5,33% de alta e COSP na Coreia 5.20. Próxima arte com

reação na Ásia ainda, Shangai, Shenzen e Hangen. Aqui são índices chineses, subiram [música] entre 1 e 3%, e o índice de Hong Kong que subiu 0.45%. Há muito ânimo com novos investimentos na região, principalmente com tecnologia. Tem um ânimo que vem da semana passada por conta do IPO da SpaceX. Todo mundo tá agora animado de

novo para investir em tecnologia. Tem muita empresa desse setor nestas três bolsas. Agora para Europa, porque ali na região há um grupo de companhias que tá se beneficiando muito, Carol, são as companhias aéreas, Luft Ta, International Air Companies, e que é a dona da British Aries, dona diversas empresas britânicas. Tem, por exemplo, a Delta Airlines dos Estados Unidos e também a United Airlines também dos Estados Unidos. Estão todas subindo entre 4 e 5% hoje por conta deste alívio. DAX na Alemanha subindo 1.30%.

Na França a bolsa sobe 1.11 e no Reino Unido, estabilidade por enquanto. Mas como eu disse, as empresas aéreas no Reino Unido estão subindo bastante. Vamos pros destaques ainda eh gerais que a gente tem de Estados Unidos, porque os futuros hoje eles estão todos apontando para um dia bastante positivo. Ainda não tá negociando a bolsa por lá, mas os futuros americanos estão ali com 2% de alta. As companhias de petróleo tão

caindo, claro, a commodity tá ficando mais barata, é sinal ruim para essas empresas, mas o resto do mercado, Carol, tá bastante animado e tem muito dinheiro indo paraas empresas de tecnologia. A SpaceX subiu mais de 20% na sexta-feira, foi o maior IPO da história. No comecinho do dia de hoje tá subindo mais 5%, ou seja, não acabou otimismo com essa empresa de Elon Musk. Eh, Gabriel Monteiro que vai observar pra gente a operação dos mercados hoje, a abertura também do mercado brasileiro. A conferir, Gabriel Monteiro, daqui a pouquinho a gente conversa mais >> daqui a pouquinho. E lembramos, semana

de super quarta, parece que as atenções vão se voltar mesmo para juros, para além de guerra. Esperamos que este cenário de otimismo continue. Valeu, >> pouquinho tem boletin em Focus, viu? Gabriel Monteiro vai trazer aqui pra gente quais são as expectativas aí do mercado financeiro nessa semana. Até já, Gabriel. Até

>> intervalo por aqui também, uma breve pausa. Na volta a gente vai lá paraa Brasília, vamos falar sobre aquele projeto de lei enviado em caráter de urgência pra Câmara dos Deputados que também prevê o fim da escala 6 por1. Tá lá na Câmara a expectativa de que seja votado [música] nessa semana. A gente vai te contar também como é que tá a expectativa pro pra PEC. também trata desse assunto. [música] E essa que tá lá

no Senado, calendário ainda não tá definido, é articulação política [música] e também desdobramentos da economia que a gente te traz em instantes. Não sai daí.

8:16. Novo Dia está de volta. Vamos falar sobre o fim da escala 6 por1. Essa deve ser uma semana decisiva na Câmara dos Deputados para aquele projeto de lei enviado pelo governo para a Câmara sobre o assunto. Por quê? Esse projeto de lei

ele foi enviado em caráter de urgência. Então essa votação ela tem que ser feita por lá para destravar as pautas do plenário da casa. Vale lembrar que temos o projeto de lei enviado pelo governo e também temos aquela PEC, proposta de emenda à Constituição que já passou lá na Câmara dos Deputados e tá agora no Senado Federal. É a Aline Becket que vai explicar pra gente tudo isso, inclusive como é que estão as pautas na Câmara dos Deputados, né, Aline em tela aqui com a gente e também Aline um pouco do que a gente pode esperar lá no Senado com relação à tramitação dessa matéria. Como é que essa semana começa em Brasília, hein? Bom dia.

>> Oi, Débora. Oi, Carol. Perdão, Carol. Muito bom dia a você e a todos que nos acompanham. Pois bem, a expectativa é de que esse texto seja votado aqui no plenário da Câmara dos Deputados amanhã.

Eh, ele que tramita aqui na casa desde o dia 14 de abril e hoje impede a votação de algumas matérias aqui na casa no plenário, especialmente, né? Na semana passada, o presidente Ogogo Mota definiu o mesmo relator da PEC do fim da escala, deputado Léo Prates, para poder relatar esse texto do governo federal. E esse PL é muito semelhante ao da PEC. Ele prevê a redução da jornada para as 40 horas, a transição de 14 meses, os dois dias consecutivos e também a redução a as a o salário sendo eh mantido ao trabalhador, né? A diferença é justamente a tramitação legislativa. O projeto de lei

com urgência, ele tem ali um prazo de 45 dias para poder ser analisado e ele retorna também pro Palácio do Planalto pra sanção do presidente Lula. Já a PEC é promulgada pelo Congresso Nacional e altera a Constituição. E aí, se for aprovado esse texto amanhã aqui no no na Câmara dos Deputados, ele vai pro Senado Federal e o presidente Davial Columbre vai ter o mesmo período, 45 dias, para poder analisar esse texto antes que ele comece a bloquear a pauta do plenário do Senado Federal também. E esse movimento, é claro, que reforça uma pressão em cima do Senado que ainda não despachou a PEC do fim da escala 61 paraa Comissão de Constituição e Justiça. E não começou uma tramitação nesse sentido, né? O

presidente Hugo Mota aqui na Câmara dos Deputados quer resolver algumas prioridades, algumas matérias prioritárias antes do recesso parlamentar que tá previsto pro dia 18 de julho. Então, por isso que ele já delibera esse texto agora para poder dar tempo. A avaliação é de que no segundo semestre o Congresso Nacional vai estar esvaziado, os parlamentares vão estar focados em seus redutos eleitorais. Começa oficialmente a campanha eleitoral e aí o presidente Hugo Mota quer deliberar algumas matérias antes disso. Os projetos prioritários aqui na Câmara dos Deputados são a regulamentação da inteligência artificial, o projeto que foi aprovado pelo Senado Federal, tá?

Numa comissão especial aqui na Câmara, precisa ir por plenário. O novo teto do MEI também que amplia o limite de faturamento para R$ 130.000 R$ 1.000 anuais e permite também a contratação de até dois funcionários. A renegociação de dívidas rurais, que foi aprovado na semana passada no Congresso Nacional, cria uma linha de crédito específico aos produtores que tiveram ali e de certa forma foram afetados por perdas climáticas e dificuldades econômicas entre 2019 e 2025. E o PL dos

combustíveis também com intuito de reduzir os impactos das tensões internacionais sobre a gasolina e também o etanol. Então, a avaliação é de que esse projeto aqui na Câmara dos Deputados não deve ter resistência. O objetivo central do presidente Hugo Mota é deliberar as outras pautas, é destravar a pauta do plenário da Câmara. E é claro que para o governo federal isso significa uma pressão também em relação ao Senado Federal sobre a tramitação da PEC do fim da escala 61. Então é um movimento que parte da Câmara dos Deputados, mas que de certa forma também impacta o Senado Federal nesse momento da discussão desse tema. A gente

segue por aqui, é claro, acompanhando toda essa repercussão e essa expectativa também de votação para amanhã. Carol, >> obrigada. Alinha tá acompanhando as conversas por lá. A Clarissa Oliveira, nossa analista, também já aqui ao meu lado. Clarissa, vamos observar, né, o que que tá acontecendo com relação a esse calendário que em 2026 é apertado.

Mês de junho já, festa junina, temos aí depois o recesso, depois de fato começam as eleições. Então a definição desse calendário do Senado, se não sair fica mais difícil porque faltam opções diante de tantos acontecimentos em 2026. Em que medida a votação desse projeto de lei de fato pressiona o Senado Federal com relação à PEC que prevê o fim da escala 6 por1. >> Carol, essa jogada aí que foi idealizada pelo presidente da Câmara, Ugumota, ela vem justamente com esse objetivo de jogar uma pressãozinha lá na casa alta e ao mesmo tempo resolver uma questão prática, que é destravar a pauta da Câmara dos Deputados que tá trancada ali por conta desse projeto que tava em regime de urgência. Só pra gente recapitular um pouquinho, vale lembrar por que tem esse projeto de lei e ali esperando ali na prateleira. Bom, porque

afinal de contas a gente tá andando com a proposta de emenda constituição do fim da PEC 61. O que que aconteceu lá atrás? O governo do presidente Lula queria um protagonismo nessa história toda. Então, mandou um projeto de lei do executivo para dizer: "Olha, o Lula foi pras redes sociais no dia para dizer: "Fui eu que fiz, tá? Sou eu que quero fazer seis por um." Fim da 6 por1. E aí o Gumota, eh,

num acordo com o Palácio do Planalto, deu andamento à proposta de emenda constituição, até para contemplar os parlamentares, dar o crédito pros deputados federais, que foram fundamentais paraa articulação desse tema, para dar amplitude para esse debate. Dentro desse contexto, agora, qual é o cenário que a gente tem? Jogo parado lá no Senado Federal com Davi Columbri batendo o pé. Não vou fazer, não vou conversar, não vou discutir, não vou fazer andar. E o governo federal falando pelo amor de Deus, faz esse projeto andar porque é estratégico para todo mundo aqui em ano de eleição. Mas

aí tem que sentar para conversar antes e ninguém tá conseguindo se entender sobre sentar para conversar. Ninguém. A gente fala do presidente Lula e do presidente do Senado, Davi Columbri. Ontem, para você ter uma ideia, nos bastidores ali da Câmara dos Deputados, você tinha eh a turma ali de Ogo Mota, eh batendo palma para essa ideia de reproduzir o conteúdo da proposta de emenda constituição no projeto de lei que trataria do fim da escala 6x1. Há um parêntese, esse projeto serviria também como um uma alternativa caso o governo não conseguisse aprovar a PEC. Eh, e aí

falou: "Bom, bota logo o mesmo texto, assim a gente aprova a coisa que já foi aprovada, libera a pauta e ainda joga uma pressãozinha lá no Senado Federal. Ou seja, olha, Davi, se você não fizer isso aí, andar, eh, a gente vai dar andamento aqui por meio desse projeto, de um jeito ou de outro vai sair, mesmo que do ponto de vista jurídico, não tenha a mesma segurança um projeto de lei do que uma proposta de emenda à constituição. Afinal, a gente tá mexendo na jornada de trabalho, nas regras da CLT, não é algo que, ah, simplesmente fui lá, fiz por um projeto, tá tudo certo, ninguém vai contestar. Então, eh, é muito mais uma manobra política. que tá em andamento. E aí o que fica no ar é

a turma eh falando: "Tá bom, mas quando é que Lula e a Columb vão sentar para resolver essa briga? Porque a gente quer curtir nossas festas juninas lá no Nordeste pra gente poder fazer campanha. Inclusive o próprio Gomota tava aproveitando festa junina no fim de semana. É muito estratégico e a eleição já tá batendo na porta. >> Que eu vou te perguntar exatamente isso, Clarissa, quais são as chances desse encontro acontecer? Olha, no atual

momento a gente ouve várias versões diferentes, Carol. Tem gente que diz: "Olha, o Lula vai em algum momento ceder e vai conversar com o Alcolumbre". E tem gente lá no Senado Federal que diz: "Ah, que na verdade o alculumbre diz que quer conversar, mas não quer." Então, vai depender muito de uma negociação que já tá correndo em paralelo. E, curiosamente, o próprio Gumota é um personagem importante nessa articulação.

Por quê? O presidente da Câmara dos Deputados foi escalado pelo próprio presidente Lula. para ajudar nesse diálogo com Davi Alcol Columbre, ele e o ministro de relações institucionais, José Guimarães, ambos têm boa relação com alcolumbr. Agora tá faltando o governo entregar o que Alcolumbri quer, que e aí passa pela eleição, passa por eh uma articulação mais aprofundada de posições no governo federal, espaço, tem muita coisa ali correndo nos bastidores para ser conversada entre os dois campos para que todo mundo saia feliz. E a briga que começou lá na indicação do Supremo Tribunal Federal acaba esfriando.

>> É o jogo político que Clarissa Oliveira tá de olho e traz pra gente informações. Inclusive daqui a pouco falamos mais sobre eleições com ela. Combinado, Clarissa? Até já. Vamos agora conversar com Daniela Malman. Vamos falar sobre

mês de julho, férias escolares. Não tem muita gente que vai viajar, né? E procura por viagens de ônibus deve aumentar nesse período. Por que essa deve ser uma opção de muitas famílias? já que as passagens de avião estão mais caras. Falávamos inclusive sobre isso há

pouco, Dani, com o Gabriel Monteiro, que alertava paraa gente sobre o preço das passagens aéreas. Então, essa será a alternativa de muitas famílias, né? Bom dia.

>> Ei, Carol, bom dia para você. Bom dia a todos que nos acompanham aqui no novo dia nessa manhã de segunda-feira. Que seja uma ótima semana para todos nós. Exatamente, Carol. um aumento previsto aí de 4%, então, em relação ao ano passado. Essa é uma apuração da nossa

colega Jennifer Ribeiro. E esses dados que foram obtidos com exclusividade pela CNN mostram exatamente isso que você comentou, viu? Que esse aumento, essa demanda por viagens por ônibus se deve justamente devido às tarifas altas das passagens aéreas, né? E isso, claro, devido aí ao alto custo do combustível de aviação, também a flutuação do mercado internacional do petróleo acaba impactando do preço da passagem aérea, fica mais cara e aí consequentemente a passagem de ônibus fica com uma tarifa mais atrativa, justamente para aquelas pessoas que não querem gastar tanto nessas viagens, nessas férias que estão chegando. Mas além dessa tarifa mais atrativa, dos valores serem mais em conta na passagem de ônibus, o serviço também dessas empresas de ônibus vem melhorando ao longo dos anos, como mostra essa pesquisa, né? Várias

empresas de ônibus oferecem hoje esse transporte com acesso Wi-Fi, com tomada USB, com entretenimento a bordo. Os leitos também é leito semileito, que fica mais confortável para as viagens de média e longa distância, além dos aplicativos que permite então que o passageiro possa comprar a passagem, remarcar essa passagem, então acaba se tornando mais atrativo. Entre os destinos mais procurados, Carol São Paulo, Rio de Janeiro, Belo Horizonte e Goiânia, além das capitais litorâneas do Nordeste. Eu volto com você aí no estúdio. Obrigada, Dane. Trazendo pra

gente as informações, então, os números, as expectativas para o que deve acontecer nesse período de férias escolares, esse aumento da procura por viagens de ônibus, uma alternativa em meio ao aumento das passagens aéreas. Mudando de assunto, já temos aqui professor Pedro Cortes com a gente, na analista de clima e meio ambiente, vai trazer em detalhes um estudo publicado numa revista científica que revela que o armazenamento de água subterrânea está diminuindo em áreas do Centro-Oeste, do Sudeste e também do Nordeste do Brasil. Professor, vamos lá do Estamos falando aí de uma de uma diminuição de quanto e que que isso significa também para setores como o agronegócio, professor, >> nós temos uma diminuição bastante significativa, o que mostra um estudo que realizou, foi realizado com base em relatórios da Agência Nacional de de Águas, mas também em postos de monitoramento espalhados em diversos pontos do Brasil, mostrando que ao longo de mais de 20 anos houve uma redução significativa da recarga, né, ou seja, da reposição de água em reservatórios, principalmente aqui da região e Sudeste e parte da região Centro-Oeste. Nós temos esse mapa que foi extraído do artigo científico e ele mostra aqui que na região sul, parte da região sul e na região norte, nós temos um aumento, né, nós tivemos um aumento da quantidade de água disponível, né, da quantidade de água que entrou nesses reservatórios subterrâneos. No entanto, no extremo sul e na região central do país e na região Centro-Oeste, nós tivemos uma diminuição. Isso causa uma preocupação

muito grande porque mostra que o ciclo hidrológico, né, o ciclo da água não está funcionando adequadamente nessas regiões marcadas em amarelo ou laranja. Isso causa uma preocupação porque pode apontar para um déficit de água disponível para processos, para sistemas de irrigação, que muitas vezes acabam utilizando água subterrânea para isso. E lembrando, 40% dos municípios brasileiros são abastecidos com água subterrânea. Então isso causa uma preocupação muito grande pro abastecimento urbano também. Então, é uma uma questão que a gente tem que ficar de olho, exatamente para não comprometer o abastecimento urbano, o futuro do abastecimento urbano e também processos de irrigação, porque pode faltar água nessas regiões.

>> E daí os impactos que falávamos para o agronegócio, é possível mensurar esses impactos, professor, e até mesmo acrescentando o que que explica essa redução com o destaque aqui para essas áreas em amarelo e laranja do mapa? Bom, em relação a a dimensionar o impacto, né, pro agronegócio, o artigo ele apresenta isso. Inclusive tem o link no num texto que eu publiquei agora no site da CNN. Agora, em relação ao a perspectiva que a gente tem de redução disso, né, veja, a gente tem que prestar muita atenção paraa recomposição de matas nativas, paraa preservação de cursos d'água, né, desassoreamento desses cursos d'água, exatamente para que o ciclo hidrológico volte a funcionar normalmente, porque senão a gente tá comprometendo o nosso o nosso abastecimento para as próximas décadas. É alerta que o professor Pedro Cortes traz aqui pra gente. Professor,

obrigada. Um ótimo dia. >> Bom dia. >> Por aqui nós seguimos falando mais de agronegócio. Vamos pra nossa conexão agro.

[música] A disparada dos preços da carne bovina e a escassez de animais para abate tem gerado uma crise para frigoríficos nos Estados Unidos. Um frigorífico brasileiro já anunciou o fechamento de duas unidades no país. Quem vai conversar mais sobre esse assunto aqui com a gente é a nossa analista de agro, Fernanda Pressinote. Tudo bom, Fernanda? Bom dia.

>> Bom dia, Carol. Bom dia a todos. >> A gente aqui falando de impactos para o agronegócio. Quando a gente olha então para esses fatores, como é que o Brasil já já sente os efeitos? Opo, já tô enrolada. [risadas]

É o seguinte, olha, a gente falou JBS fechou duas unidades, Cargil fechou Tyson. Isso porque os Estados Unidos tá com menor volume de rebanho disponível em 75 anos, menor volume de bezerros disponíveis em 80 anos. E quando a gente fala de bezerros disponíveis, significa que esse problema não é só agora, ele vai persistir pelos próximos 2, 3 anos. E o que que acontece? Isso é causa de fatores climáticos que fizeram cair a alimentação ali e aumento de custos.

Para o Brasil, isso gera oportunidades. Sim, enquanto a gente tem a JBS, que é uma empresa brasileira que teve que fechar eh frigoríficos lá, de qualquer forma eles estão prevendo, né, o USDA, que é o Departamento de Agricultura dos Estados Unidos, tá prevendo o maior volume de importações da história dos Estados Unidos de carne. Os americanos já estão sofrendo com a inflação, né, a gente vem acompanhando que nunca esteve tão alto. Isso até tem um um problema político ali nos Estados Unidos. Mas eles vão ter que importar a carne bovina e a possibilidade de o Brasil fornecer é muito grande. Além disso, isso faz esse

problema no no na oferta americana faz aumentar o preço no cenário internacional e isso eleva ali o valor das nossas exportações e e a possibilidade aí de ganhos no mercado internacional. E eles são o nosso grande concorrente na exportação de carne bovina. A gente tem Argentina, a gente tem Uruguai, mas em volume menor. Então, dá uma grande oportunidade para as empresas brasileiras aumentarem as exportações >> e vem numa boa hora para as exportações brasileiras diante da possibilidade da aplicação daquele embargo da União Europeia. >> Exatamente. Embargo da União Europeia,

que também não vai ter de quem comprar. Veja bem, então, embargo da União Europeia, salvaguarda chinesa, que a gente já tá atingindo aqui, ela cota que eles têm de 1.1.000 toneladas por ano pra carne brasileira. Isso vai fazer com certeza subir os preços internacionais, o que no curto prazo aqui no Brasil não tem impacto porque a gente, a carne que a gente exporta é diferente do que a gente consome no mercado interno. Mas se

persistir por muito tempo esse aumento nos valores internacionais, é claro que aí a gente tem do ponto de vista do consumidor um problema de aumento de preços aqui no mercado interno. >> A gente tá olhando aí pras exportações também para o mercado interno com a Fernanda Pressote para o setor do agronegócio. nossa conexão agro. Fernanda, volta aí ao longo da nossa programação. Obrigada, Fernanda. Bom

trabalho. >> Obrigada. Boa, bom dia a todos. >> Vamos agora para um rápido intervalo. 8:35 e na volta vamos até o Rio de Janeiro, trazendo as últimas informações sobre esse acidente que você vê [música] em tela. Simplesmente dois helicópteros que

bateram no ar. As aeronaves caíram, seis pessoas morreram. Vamos trazer mais informações [música] em instantes. Não sai daí.

8:38. Novo Dia está de volta e vamos falar sobre eleições.

Aí é com ela, sempre com muitas apurações sobre corrida presidencial. Clarissa Oliveira, nossa analista. Clarissa, bora olhar pros dois polos aí eleição. Temos então na corrida presidencial presidente Lula Flávio Bolsonaro despontando aí nas pesquisas como os favoritos nessa corrida pelo Palácio do Planalto e temos Copa do Mundo começando. Clarissa Oliveira, o quanto que isso influencia inclusive nos cálculos políticos.

>> Vamos lá, Carol. Primeiro passo, vamos falar um pouco sobre Flávio Bolsonaro. A gente eh teve aí a confirmação ao longo do fim de semana de que o senador Flávio Bolsonaro escolheu São Paulo para ser a base do lançamento oficial da sua candidatura marcada agora pro fim do mês. A gente tem aí, né, a fase de convenções e no caso específico de Flávio Bolsonaro, essa confirmação é importantíssima. Normalmente ela é pro forma, mas no caso dele é o recado de que olha, apesar de tudo que aconteceu com Flávio Bolsonaro, de Daniel Vorcaro, de caso Dark Horse, Flávio vai ter a sua candidatura à presidência confirmada pelo PL, ou seja, não desistiram de lançá-lo. Prevaleceu o plano do

ex-presidente Jair Bolsonaro de ter o filho na disputa presidencial. E ele vai fazer isso em São Paulo por uma série de motivos. para começo de conversa tem que escapar do desgaste trazido por Cláudio Castro lá no Rio de Janeiro, que é o berço político do bolsonarismo. Se a gente for olhar historicamente para paraas confirmações de candidaturas de Jair Bolsonaro, ele optou por fazê-lo justamente no Rio, porque dá toda aquela aura do bolsonarismo raiz e que poderia ser aproveitado nesse momento de lançamento. O caso de Flávio Bolsonaro é totalmente diferente. Primeiro, porque

ele precisa ganhar musculatura junto a um eleitorado específico e um eleitorado preferencialmente mais moderado, esse eleitor mais ao centro. E essa turma não necessariamente quer assistir aquela cena do bolsonarismo raiz lá no Rio de Janeiro, como aconteceu com Bolsonaro. Então o que que ele faz? vem para São Paulo para poder aparecer na foto bem do ladinho ali do governador Tarcísio de Freitas, que por mais que tenha sido escalado como coordenador da campanha aqui no estado, não é uma figura que tá participando ativamente da campanha presidencial de Flávio, até para se descolar um pouco do desgaste que eh tem marcado a candidatura do pré-candid pré-candidatura do PL por conta do caso Dark Cors. Então, primeiro ele vem para São Paulo com o objetivo, então, de aproveitar esse palanque forte e ganhar mais força no maior colégio eleitoral do país. Segundo ponto, a gente vê isso

acontecer em tempo de Copa do Mundo e aí a gente pula pra turma do presidente Lula. A gente viu no fim de semana eh Lula confirmar um movimento que a gente até antecipou no bastidores na sexta-feira eh de tentar aproveitar esse clima de Copa do Mundo eh para alfinetar Flávio Bolsonaro, tentar imprimir ali um desgaste maior no pré-candidato do PL e ao mesmo tempo a atrair ali e dar mais gás para aquele tom nacionalista, aquela ideia da soberania. O que que Lula fez? desapareceu ali aproveitando o jogo do Brasil de camisa da seleção, a camisa amarela, que por tantos anos acabou associada ao a uma estratégia política do bolsonarismo. Então, o Lula faz aí um trabalho para tentar reivindicar a camisa da seleção como algo que não é ali exclusivo do bolsonarismo, não é propriedade do bolsonarismo, então acabe ali sendo usada pela esquerda. Então ele

aparece com a camisa e a ideia é ajudar essa coisa da Copa do Mundo, Brasil ganhando ou perdendo para tentar imprimir em Flávio Bolsonaro a ideia de olha aquele cara lá não é nacionalista como nós. Ele fala que é, mas não é. Afinal de contas, ele foi lá pros Estados Unidos fazer um movimento contra o Brasil porque incentivou o tarifaço. E Flávio Bolsonaro já tentou criar uma vacina, foi também paraas redes sociais com o discurso de dizer: "Ah, esse aí só veste a camisa da seleção". Eh, em época de Copa, a gente não, a gente veste há anos, o tempo inteiro. Então fica essa

briga aí. Mas Copa do Mundo tem efeito em eleição, gente. Depender, se ganhar, olha, melhora o humor do eleitor, pode mudar muita coisa, pode mexer com muita coisa, sim. E >> é claro que influência nas narrativas dos pré-candidatos. Clarissa Oliveira vai trazer mais apuração para você no Live CNN. Segue aqui na nossa

programação. Novo dia foi só, né, Clarissa? Um ótimo dia para você. Obrigada, viu? >> Obrigada, Carol. Até mais. Vamos seguir

agora com informações da economia. Foi divulgado o boletim Focus segunda-feira é quando o mercado financeiro traz ali as projeções para os principais indicadores econômicos. E aí, Gabriel Monteiro já vai trazer pra gente em detalhes os principais destaques. Já tá aqui ao meu lado, já fizemos a troca, Gabriel, e aquele olhar atento, principalmente pra inflação, porque desde o início da guerra no Oriente Médio, o que a gente tá acompanhando é com atenção o quanto que há um aumento dessas previsões do mercado com relação ao índice. Que que temos de novidade, hein, Gabriel?

>> Péssimas novidades, tá, Carol? revisão total para inflação, para juros, para câmbio, não só para este ano, tá, pros próximos 3 anos. Então, até 2028, cenário piorou demais para a economia brasileira, ao menos do que os economistas estão projetando que vá acontecer pros próximos meses e anos. Então, para 2026, 14ª semana seguida de revisão para cima da inflação. Então, durante 14 semanas, o mercado etapa a etapa, semana a semana, vem jogando para cima o que se espera pra inflação deste ano. Agora estamos em 5,30%

de inflação. A nossa meta é três, então só pra gente ter uma dimensão de o quão distante estamos do nosso objetivo. Não só a inflação subiu o preço este ano, mas em semana de decisão de juros de COPOM, nesta quarta-feira, o Banco Central vai decidir qual vai ser a próxima taxa pros próximos 45 de juros, os 45 dias, claro. Temos CELIC agora revisada para cima de novo. Estávamos há 4 semanas atrás em 13,25 e agora 13,75.

A taxa de juros hoje é 14,5%, então ainda há um espaço para corte de juros, segundo o que o mercado imagina. Mas estou conversando com diversos economistas que acreditam que nesta quarta-feira não haja espaço pro Banco Central cortar juros. Então, poderíamos ter uma interrupção deste ciclo de cortes. Claro, o Banco Central pode parar agora, mas voltar a cortar em próximos meses. Ainda não temos uma consolidação da expectativa, mas há essa preocupação de que a inflação mais alta, de que a atividade mais resiliente, de que os serviços subindo de preço eh mês a mês. Isso pode trazer aí juros mais

altos. E aí para 2027 a inflação sobe pela quarta semana seguida, 4,10% pro ano que vem, lembrando, meta é três e para 2028 sobe pela primeira semana em muito tempo. Então agora essa inflação de guerra, inflação climática por conta de ainho e de atividade no Brasil que continua muito forte, ela tá levando impactos lá para 2028. Essa é a preocupação do Banco Central Brasileiro. E uma medida que há muito eu não via eh subir, tá, Carol? que a inflação de 12

meses, o que vai acontecer a daqui a 12 meses, ela subiu agora para 4.11. É uma revisão forte e é preocupação porque o Banco Central, lembramos, toma decisões com objetivo lá na frente, olhando pro acontecer no ano que vem, 2027, notícias nada positivas. Tem data crítica para participar do ranking top 5 do Banco Central. Então, os economistas que estavam com as projeções um pouco defasadas correram para atualizar, mas há também o dado da inflação da semana passada que ainda mostrou muito problema com serviços e há uma talvez expectativa pior mesmo pra nossa economia.

>> É a questão do Elninho, da guerra já são fatores que o Banco Central vem monitorando. Temos então definição de taxa de juros nessa semana. Amanhã começa a reunião do comitê de política monetária do Banco Central e é claro que o Gabriel Monteiro vai trazendo pra gente aqui as expectativas do mercado aqui e no CNN money, certo, >> com certeza. Inclusive eu saio daqui correndo para lá, viu? A gente começa às 9 horas com abertura de mercado.

>> Bom trabalho para você. >> Para nós. >> Para aqui nós seguimos com informações de Brasília. O ministro do Superior Tribunal de Justiça, Marco Buzzi, deve ser ouvido hoje pela comissão que investiga denúncias de crimes sexuais contra ele. Testemunhas do caso já foram ouvidas. As duas mulheres que

registraram as denúncias não quiseram depor. A primeira acusação contra Marcos Buz é de uma jovem de 19 anos, filha de amigos da família do magistrado. A outra denúncia é de uma servidora do próprio STJ. A defesa de Marco Buzi nega as acusações. Procurada pela CNN, a defesa de uma das vítimas disse que não pode se manifestar porque é um processo que corre sobilo. Marco Buzi está

afastado do cargo desde fevereiro. E agora tem informações chegando de São Paulo, também do Rio de Janeiro. E Daniela Malman também vai conversar conosco lá de Belo Horizonte. Vinícius Murades já aqui ao meu lado, tá na nossa central de informações acompanhando as últimas informações sobre aquele caso de uma jovem que estava no interior de São Paulo, em Limeira, e ela saltou de uma ponte durante a prática do rope jump, só que ela estava sem os equipamentos de segurança. Os três instrutores que estavam no local, eles foram presos e continuam detidos. Justiça manteve a

prisão. O que temos de detalhes, hein, Vinícius? Bom dia. >> Ótimo dia, Carol, a você e a todos. Exatamente isso. A justiça de São Paulo

decidiu manter presos esses três homens que estavam trabalhando nessa ponte e que são investigados pela morte da jovem Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, durante essa atividade de rope jump em Limeira, no interior aqui do estado de São Paulo. Essa prisão era em flagrante e foi agora convertida para uma prisão preventiva depois da audiência de custódia que foi realizada ontem, domingo. Os investigados são suspeitos de homicídio. Maria Eduarda morreu, a gente relembra, na manhã de sábado, depois de ser lançada de uma altura de aproximadamente 40 m, sem estar conectada a essa corda básica, não é nem uma corda de segurança, uma corda básica para essa prática. Imagens que circulam nas redes sociais mostram o momento em que ela é arremessada da ponte e logo em seguida, testemunhas percebem que o equipamento essencial de segurança não havia sido preso à vítima.

Ela estava, portanto, nessa queda livre de uma altura, repito, de cerca de 40 m. Segundo as investigações, a jovem acreditava estar devidamente equipada para esse salto. Pessoas que estavam no local, algumas testemunhas, ainda tentaram algumas manobras de reanimação. Houve a chegada do SAMU por debaixo dessa ribanceira, que foi algo complicado, por isso demorou um pouco, mas a morte da jovem foi constatada ainda no local e a causa apontada foi politraumatismo. Esse caso obviamente gerou forte repercussão. levantou questionamentos

sobre protocolos de segurança adotados em atividades de aventura, especialmente em um lugar em que não se sabe se havia autorização específica para esse tipo de prática. A Polícia Civil continua apurando esse ponto e todas as circunstâncias da morte e eventuais responsabilidades criminais dos envolvidos. A Maria Eduarda foi velada neste domingo aqui na Grande São Paulo. Carol, >> claro que a gente segue acompanhando agora as investigações relacionadas a essa tragédia. Que caso, hein? Chocando

o Brasil. Vinícius Murad, obrigada. Segue na nossa central de informações te trazendo atualizações. Temos também aqui a Daniela Malman, ela tá lá em Belo Horizonte e vai contar pra gente que o ex-jogador de futebol Jô foi preso por falta de pagamento de pensão alimentícia. E aí, Dani? Não é história

repetida, né? Parece que a gente tá aqui voltando ao passado, não. Foi preso de novo, quinta vez, né?

Exatamente, Carol. Bom dia mais uma vez para você nessa reta final de novo dia. Olha, o ex-jogador Jô foi preso na madrugada de domingo em uma boate no bairro Castelo aqui em Belo Horizonte e segundo o boletim de ocorrência, ele tinha mandado de prisão em aberto contra ele justamente por falta de pagamento da pensão alimentícia. Como você bem disse, Carol, essa é a quinta vez que o ex-jogador é preso pelo mesmo motivo. A última vez foi em novembro do ano passado, no Rio de Janeiro. Ainda em

2005, ele foi preso também no mês de junho, no aeroporto [roncando] de Guarulhos. E também em 2024 ele foi preso em outras duas oportunidades, no mês de maio e no mês de dezembro de 2024, também por não pagar a pensão alimentícia. A gente relembra aqui que o ex-jogador Jô, ele começou a sua carreira nas categorias de base do Corinthians, chegou a jogar internacionalmente no Manchester City, no Éton, jogou também pela seleção brasileira, disputando a Copa do Mundo de 2014. A CNN tentou o contato com a defesa do ex-jogador e esse espaço aqui segue aberto, viu, Carol? >> Com certeza, Dani, obrigada, trazendo informações pra gente de Belo Horizonte.

Temos também a Roberta Camargo, tá lá no Rio de Janeiro acompanhando as últimas informações sobre uma tragédia que também aconteceu lá na capital fluminense, um acidente envolvendo dois helicópteros. Simplesmente os helicópteros colidiram no ar, seis pessoas morreram. Agora a Polícia Civil aguarda um laudo aqui das investigações, o laudo do SENIPA. Temos então, Roberta, já o que de informações por aí, o quão avançadas estão as investigações, traz pra gente o que temos de novidades. Carol, eu tô aqui no IML, no Instituto Médico Legal. Por aqui três corpos já

foram identificados e serão liberados. eh o corpo de Lucas Frota, inclusive familiares dele estão por aqui para poder fazer essa liberação e tá marcado também a cerimônia de despedida dele eh no cemitério aqui no Caju. O corpo de Alexandre Souza, que é piloto, e o corpo de Charles Marcilac, que também é piloto de helicóptero. Além deles três, ainda falta o término aí dos processos para identificar e liberar os corpos de Nick é o Oliver Tree, que é um cantor norte-americano, que era um cantor norte-americano, Lucas Vinali, que também estava com eles no helicóptero, e Gaspar Prim, um influenciador é digital, um comediante. Então, ainda falta essa liberação desses três corpos. A embaixada do Zeua já

emitiu uma nota informando que presta condolências à família e aos entes queridos das pessoas envolvidas no acidente e que eles estão cientes da situação e prestando assistência a essas famílias. Polícia Civil [roncando] também eh corroborou que segue investigando esse caso, delegacia eh do Recreio dos Bandeirantes que tá acompanhando as investigações. Eles também aguardam ali [roncando] as investigações do SENIPA, que foi, como a Carol comentou, que vão ser cruciais para poder e desvendar o que de fato aconteceu. Volto com você, Carol. >> Obrigada, Roberta, com as informações pra gente lá do Rio de Janeiro, acompanhando essas investigações. É,

também aqui reportamos um grave acidente que aconteceu, esse no Ceará, sete pessoas morreram. Esse acidente envolveu um ônibus que transportava um time de basquete de uma escola de Juazeiro do Norte. Aqui trazemos os registros do que aconteceu por lá. Esse veículo levava cerca de 40 passageiros. Capotou durante a madrugada numa rodovia no distrito de Santa Teresa, na cidade de Tauá. As

vítimas eram alunos da escola. Outras 30 pessoas ficaram feridas. De acordo com a polícia, a equipe tinha participado de um torneio de basquete em Sobral. O acidente aconteceu no retorno dos atletas. Os agentes disseram ainda que os passageiros estavam sem cinto de segurança e ao tombar vários foram arremessados para fora do ônibus. As

causas do acidente são investigadas. A perícia vai avaliar se houve falha do motorista ou algum problema mecânico. O trecho da rodovia onde aconteceu o acidente está interditado nos dois sentidos. Mas aí já o momento que a gente acompanha dessa operação de remoção do ônibus que tombou nesse gravíssimo acidente. Infelizmente sete estudantes mortos lá no Ceará. É

cobertura que continua, viu? Aqui na CNN Brasil. Nós do novo dia ficamos por aqui. Te convidamos para seguir conectados com a gente porque tem o CNN Mercado e logo depois live CNN tá chegando. A gente volta amanhã a partir das 6 horas da manhã. Até lá, um ótimo

dia para você. [música] Pense bem, pense CNN.