---
video_title: "Copa do Mundo: Força-tarefa de segurança contará com mais de 10 agências | LIVE CNN"
video_id: 2pehAGTBZgI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2pehAGTBZgI
video_date: 2026-06-10T15:41:36+00:00
video_description: |
  Um força-tarefa coordenada entre mais de 10 agências de três diferentes países será responsável pela segurança da Copa do Mundo de 2026, sediada nos Estados Unidos, Canadá e México. A operação é considerada inédita, principalmente pelas dimensões continentais do evento na edição deste ano. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
o nosso boleiro predileta. [risadas] >> Só que não, >> nunca. Eu achando que você tinha um meião, >> nada, [risadas] >> uma chuteira, >> nada, nada. >> O desafio, né? A única vez que eu fiz isso, eu torci o joelho, fiquei sete dias mancando. Copa do Mundo, segurança

na Copa do Mundo, uma força tarefa coordenada entre mais de 10 dias. [risadas] Que dias? Onde eu tô com a cabeça? Eu fiquei pensando no meião 10 agências. Eu vou recomeçar, tá gente?

O meu ego me pede que eu recomece. Uma força tarefa coordenada entre mais de 10 agências de três países será responsável por manter o evento seguro em várias áreas em uma cooperação que é inédita. Por que que essa operação é inédita, Diego? >> Bom, Elisa, para começar, a gente nunca teve Obrigado. Bom dia para você e para quem acompanhou o live. A gente nunca

teve uma Copa realizada em três países. A gente tem também um número recorde de seleções. 48 vão ser 104 jogos disputados numa dimensão continental. Se a gente for lembrar, por exemplo, da Copa do Qatar, a gente tinha ali tudo acontecendo num raio de cerca de 50 km. É uma situação muito diferente e sem precedentes mesmo. E quando a gente fala

de três países, a gente também tá falando na prática de três cadeias, na verdade, de uma cadeia de comando das forças de segurança muito fragmentada. A gente tem várias agências trabalhando e a gente tem também algo que é muito importante quando a gente olha, por exemplo, pros Estados Unidos, que é a autonomia dos Estados, né? A gente sabe que nos Estados Unidos os estados têm um grau de autonomia diferente, eh, muito maior se a gente for olhar pelo, por exemplo, para estados, eh, aqui no Brasil. Então, a gente tem ali uma situação muito inédita no sentido de que essas forças precisam trabalhar eh de forma sincronizada, mas respeitando essas autonomias internas. Isso é é muito complicado. E quando a gente fala

Exato. E quando a gente fala também de três países, Elisa, eh existem também as ameaças diferentes. Então, por exemplo, quando a gente olha pro México, né, que vai ser um dos países que vai sediar a Copa, eh, o México tem aquele problema específico com cartéis de drogas, com grupos criminosos que disputam território entre eles. Eh, e que ao mesmo tempo também eh existe existe ali uma disputa contra o poder público, né? Nos Estados Unidos existe aquele aquele problema com os atiradores, aqueles lobos solitários, o acesso às armas, ou seja, são várias vulnerabilidades diferentes em cada país que vai sediar a Copa. A gente preparou uma tela

interessante para mostrar onde essas forças vão atuar em coordenação eh em diferentes áreas eh de segurança. Então, por exemplo, a gente tem aqui a literalmente a porta de entrada, que é a questão de fronteiras, vistos. A gente tem a agência de migração dos Estados Unidos que vai fazer essa triagem inicial junto com as agências do Canadá e do México. Eh, quando a gente vai pro terrorismo, é uma questão também muito importante em relação à Copa. Vai ter um trabalho coordenado entre o FBI e a agência de espionagem do Canadá. Aqui

acontece algo que não é tão comum de se acontecer em circunstâncias ali normais, que é justamente o compartilhamento de informações sigilosas de inteligência, ou seja, alvos que essas agências monitoram ali, é só entre elas, elas vão ter que compartilhar eh essas informações com as agências de outros países. A própria Interpol também vai ajudar na questão de identificar alvos que sejam procurados ou pelo menos suspeitos em outras partes do mundo e que podem ter a Copa do Mundo como algum tipo de alvo. Eh, na defesa aérea, a gente falou um pouco disso ontem, eh, existe a questão dos drones, mas existe também o trabalho do Noreds, que é essa agência mantida pelos Estados Unidos e pelo Canadá para monitorar o espaço aéreo da América do Norte. trabalho também muito importante e a Agência Federal de Aviação Civil dos Estados Unidos, que é a FAA, que vai fazer aquele trabalho de limitar a atuação de drones perto dos estádios. E aí por último, na questão do policiamento urbano, existe até uma diferença interessante. Eh, vai ter a Guarda

Nacional nos Estados Unidos dando apoio logístico, mas quem vai fazer mesmo essa segurança são as agências e são as polícias locais mesmo das cidades. Eh, nos Estados Unidos, na lei, eh, não existe uma lei que fale que a Guarda Nacional, uma força militar, pode ter uma atuação direta com civis. Eh, isso não é permitido nos Estados Unidos, mas no México é. Então, por exemplo, no México a gente vai ter vai ver uma atuação mais ostensiva da Guarda Nacional do México, que é uma força na prática militar, mas atuando num contexto civil. E aí, claro, existe toda aquela preocupação também em fazer aquelas varreduras antibombas. Existe

também a preocupação dessas forças de segurança e para impedir brigas de torcida, né? Existem aqueles hooligans, aquelas pessoas que vão pro estádio para brigar mesmo. E isso com certeza é uma preocupação nesse momento de Copa do Mundo para essas forças que vão atuar e no policiamento urbano. Ou seja, na prática são várias agências muito diferentes, com trabalhos diferentes, mas que vão precisar trabalhar juntas, é, em sincronia total para garantir que esse evento saia na maior, eh, na completa segurança, né? Yeah.