---
video_title: "CNN PRIME TIME - 08/06/2026"
video_id: 40RjRQFXrtE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=40RjRQFXrtE
video_date: 2026-06-09T01:08:20+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME desta segunda-feira, 08 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
CNN Primetime traz a repercussão e os detalhes da decisão do Ministério da Saúde de interromper a vacinação contra a dengue com imunizante do Instituto Butantã. Duas mortes são investigadas depois que os profissionais da [música] saúde tomaram a vacina e tiveram fortes reações. Outros 40 casos estão sob investigação. [música] O Ministério alerta para a segurança da vacina. Ministro do Supremo Tribunal [música] Ministro do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, presidente do TSE, suspende a divulgação da pesquisa eleitoral [música] que revelou uma queda de Flávio Bolsonaro na intenção de voto para a presidência. Depois da revelação dos

áudios com Daniel Vorcaro, para o ministro, há suspeitas de indução ao eleitor no questionário da pesquisa. Polícia Federal e Procuradoria Geral da República decidem decidem nesta semana se aceitam a proposta de delação [música] premiada de Daniel Vorcaro. Segundo a CNN apurou, a Polícia Federal [música] estaria frustrada com o conteúdo apresentado pelo dono do liquidado Banco Master. Na guerra, [música] Irã e Israel suspendem os ataques mútuos, mas alertam que estão prontos para [música] retomá-los. Em Teirã, alto funcionário do governo, diz ao [música] correspondente da CNN que não vê uma vontade real dos Estados Unidos em finalizar os termos do acordo. A guerra

impactou o dólar aqui no Brasil, que subiu ao maior nível em dois meses, R$ 5,18. [música] No Peru, disputa presidencial apertada. Candidato da [música] esquerda, Roberto Sanchez, tem uma vantagem com 50,06% [música] dos votos. A de direita, Cake Fujimore tem 49,93%. [música] As urnas ainda estão sendo abertas.

Forte terremoto deixa ao menos 35 mortos e 200 feridos [música] nas Filipinas. Prédios desabaram e centenas de crianças precisaram [música] de abrigo depois que o teto de uma escola ruiu. E com o corte do [música] lateral Wesley, o volante Ederson se junta à seleção brasileira nos Estados Unidos na preparação para a Copa, o que muda no time. Estamos ao vivo com reportagens especiais e análise objetiva nos ajustes necessários [música] antes da máquina entrar em campo no horário nobre da informação. Eu sou Márcio Gomes. Este é o CNN Prime Time.

Boa noite. O que foi anunciado como um orgulho nacional no fim do ano passado se revela agora uma preocupação. O Ministério da Saúde determinou nesta segunda-feira a suspensão do uso da recém-lançada vacina contra dengue do Instituto Butantã de São Paulo. A Butantan TV passou a integrar o Programa Nacional de Imunizações no começo deste ano, protegendo contra os quatro tipos de dengue. Mas isso mudou hoje com a decisão tomada pelo Ministério depois que foram registrados 40 casos de reações adversas e duas mortes sendo investigadas. Esses

casos foram classificados como eventos raros e inesperados. Os sintomas para quem tomou a vacina dentro de um prazo de 21 dias foram febre, dor abdominal, vômito, tontura, sangramento, sonolência, irritabilidade, mal-estar geral. O diretor do Programa Nacional de Imunizações afirmou que a suspensão não invalida a eficácia da vacina Butantã DV. Segundo Édergat, o grupo que foi imunizado apresenta até 65% de proteção contra os quatro tipos de dengue. >> A decisão, ela não invalida a eficácia da vacina. Então isso é um ponto

importante. As pessoas que foram vacinadas, elas usufruem do benefício que a vacina oferece, que é a proteção contra a dengue. Ah, mas enfim, a essa decisão ela não invalida a eficácia, mas ela busca a gente ganhar tempo para fazer estudos adicionais e avaliar a vacina em diferentes cenários e epidemiológicos e grupos populacionais para encontrar eventuais fatores de riscos ou cenários em que o benefício da vacinação superariam os riscos. Então, a vacina, ela tem uma eficácia total de 65% e 80 eh e 80.5% 5% para casos graves, dengues com sinal de alarme e hospitalização. E as pessoas que foram

vacinadas vão usufruir dessa eficácia que a vacina apresenta. >> Pois é, a eficácia é importante, claro, mas existe uma outra evidência que é fundamental, testada em ensaios clínicos e, claro, buscada depois que a vacina é liberada para produção e comercialização. É a segurança dessa vacina. E é aqui que temos um problema nesse imunizante contra dengue produzido pelo Instituto Butantã. Quem vai detalhar o que se sabe até agora é o repórter Vinícius Murade, que acompanhou a sua história durante todo o dia de hoje e tá aqui no nosso estúdio. Vini,

boa noite. Essa possibilidade de duas mortes é um tremendo banho de água fria para essa vacina nacional criada pelo Butantã e que protegeria contra quatro tipos de dengue. Isso é algo inédito. Boa noite. >> Boa noite, Márcio, a todos que nos acompanham. vacina essa que quando foi

anunciada no Instituto Butantã e eu estava lá, foi aplaudida de pé pelas pessoas, pelo público presente. Mas duas palavras chamam muito a atenção quando a gente fala dessa suspensão preventiva e temporária. Esses termos foram repetidos, reiterados durante a coletiva de imprensa do Ministério da Saúde, porque segundo o Ministério, essa medida nada mais é do que uma prevenção, uma vez que não se sabe se os casos graves e até as mortes associadas à vacina foram de fato provocados pela aplicação do imunizante. A gente separou uma ilustração que traduz bem todos os números envolvidos, todas as ocorrências. Foram pouco mais de 500.000

doses já aplicadas até o momento. Desse universo de meio milhão, houve 3703 notificações de eventos de eventos adversos. E aí o funil vai se afunilando. 42 pacientes apresentaram sinais de alarmes, sintomas compatíveis com sintomas da dengue de formas mais graves. Três desses casos resultaram em condições muito mais graves para os pacientes. O primeiro de uma mulher de

39 anos, ela teve auto hospitalar, mas apresentou febre, dores musculares, náuseas e evoluiu para sintomas de dengue grave com choque. precisou de UTI, mas recebeu alta. O segundo caso dessa mulher de 48 anos, que acabou morrendo depois da vacina. Se a vacina provocou a morte, ainda não sabemos. Assim como nesse terceiro caso, de um homem de 58 anos, que evoluiu rapidamente para sintomas de dengue grave e teve aí o chamado choque refratário.

>> Desculpa te interromper, mas perceba-se que todos os casos mais graves apareceram dentro desse prazo de 21 dias, logo depois da imunização. Essa é a janela que o Ministério da Saúde tá considerando mais arriscada. Daí por prevenção, como você bem disse, tirar essa vacina de circulação e voltar paraa bancada de testes. É, >> exatamente. E essa vacina vai continuar sendo testada pelo Instituto Butantã. E

inclusive houve uma orientação do Ministério da Saúde para que as doses não sejam descartadas. A observação feita pelas autoridades de saúde é que tudo isso que a gente observou como sintomas mais graves da aplicação dessa doença não foi observado durante os períodos de testes da vacina. Muitas e muitas pessoas receberam esse imunizante antes do início oficial da imunização ao público em janeiro deste ano. A orientação do Ministério da Saúde neste momento é justamente manter e os frascos nas unidades de saúde, porque não se sabe se ela será suspensa de forma definitivamente. A gente tem um trecho da fala do ministro da saúde, Alexandre Padilha. Vamos acompanhar

>> toda a vigilância que foi feita não estabelece uma causalidade ainda entre a vacina e o óbito. Então essa investigação é um dos principais motivos da tomada decisão dessa descontinuidade temporária dessa vacina. Nós vamos manter as vacinas na rede de frios. Essa investigação vai investigar não só esses dois óbitos, como também os 42 reações severas, identificar se tem um grupo, um fator de risco específico, né, desses casos inesperados que não tinham aparecido no estudo clínico. Isso pode reorientar a estratégia de vacinação, pode estabelecer uma nova estratégia de vacinação. Por isso, eh eh das vacinas

que já estão distribuídas, a gente orienta, vai orientar as redes a armazenar essas vacinas, não é para eliminar a vacina, destruir a vacina, porque ela pode ter uma utilidade muito importante pro pro nosso país. Ainda num país que, como eu falei aqui, só em 2024 foram 6.321 óbitos pela dengue. >> O diretor do Instituto Butantã, Calas, falou que também vai avaliar os casos de reações da vacina durante esse período de suspensão. Depois que a gente tomou conhecimento desses dados que foram compilados pelo Programa Nacional de Imunização, também temos discutido o a implicação desses resultados e evidente que a gente se comprometeu integralmente para avaliar tudo que for possível dessas informações. Primeira delas, avaliação

profunda de todos esses casos, pra gente tentar entender a os pormenores de cada uma dessas pessoas que desenvolveram essas essas reações e entender qual que é a natureza dessas reações. Segundo a continuidade desses estudos, avaliação das bases de dados junto com o Ministério da Saúde, uma coisa que a gente vem discutindo bastante, integrar as bases de dados que como que t as informações sobre os vacinados e também as informações sobre a denguem geral do país e entender essas distribuições. São estudos que epidemiologistas estão acostumados a fazer e com a ajuda do PNI, tenho certeza que o Instituto Butantã deve ajudar a contribuir com esses com essas avaliações. >> É isso, a gente vai continuar acompanhando essa história. Muito obrigado, Vinícius Murado.

>> Boa noite. [música]

O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cáo Nunes Marques, determinou a suspensão da divulgação de uma pesquisa do Instituto Atlas Intel, que apontaria queda nas intenções de voto ao senador Flávio Bolsonaro na disputa presidencial. Eu vou falar com a repórter Taísa Medeiros, que está em Brasília. Thaía, boa noite. >> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos. O

pedido que foi acatado pelo presidente do TSE foi feito pelo PL, partido do ex-presidente Jair Bolsonaro. Esse levantamento, segundo apontava o partido, direcionava as perguntas ao eleitor e, por isso teria ali um vício de forma na forma como foi construído, né? E aí, por isso foi apresentado, então, pelo Partido Liberal esse pedido junto ao Tribunal Superior Eleitoral, essa divulgação dessas pesquisas que foram feitas logo após aquele áudio entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro ter vindo a público. O entendimento do ministro eh Nunes Marques foi de que há suspeitas de indoção ao eleitor nesse questionário e a decisão liminar ainda será levada, né, ao plenário do TSE amanhã, na terça-feira. também tem um dia para que o Ministério Público Eleitoral se manifeste a respeito dessa decisão em caráter liminar. Nunes

Marques, que considerou que há elementos que indicam a indução para contaminação das respostas e destacou que a concessão da liminar parcial para suspensão da divulgação dos resultados pode não vai não vai ter o perigo de posteriormente prejudicar caso se verifique a regularidade metodológica do levantamento. E ele pede na esteira disso, que o Instituto Atlas Intel e identifique e mostre todos os os impactos metodológicos, todas as estratégias que foram utilizadas nesse levantamento feito eh no mês de maio. Além disso, o ministro também e fala que as pesquisas anteriores feitas pela Atlas Intel, ele mostra 27 pesquisas anteriores, não utilizaram questionários com perguntas semelhantes, trazendo esse teor então que foi apontado pelo PL nesse questionamento enviado ao Tribunal Superior Eleitoral. Em nota, o Instituto Atlas Intel já se manifestou, disse que respeita a decisão do ministro, mas que mantém absoluto respeito às instituições e colabora integralmente a com a justiça eleitoral, fortalecendo todos os esclarecimentos a respeito do viés metodológico e diz que está tranquilo e confiante de que a situação será devidamente esclarecida a partir dessa análise técnica dos fatos e da metodologia aplicada nesse levantamento especificamente. Márcio, >> muito obrigado. Taía Medeiros que falou

direto de Brasília ali no Palácio do Planalto e volta ainda nessa edição do CNN Prime Time. Vamos entender melhor então essa decisão do ministro Castro Nunes Marques. Eu converso com os analistas de política Caio Junqueira e hoje se junta ao nosso time nosso analista lá em Brasília, Mateus Teixeira. Mateus, boa noite. Bom ter você com a gente aí no estúdio da CNN na capital federal. E a gente entende o

barulho que foi essa decisão de hoje, só que não foi apenas a suspensão da pesquisa. O ministro Castro Nunes Marques, ele também mudou uma das regras do próprio TSE. Que regra foi essa? Que mudança foi essa que que mexeu nesse jogo, né, Mateus? Boa noite.

>> Boa noite, Márcio. Sempre um prazer estar aqui no seu programa. Eh, boa noite ao Caio também, meu querido amigo. Exatamente o que ocorreu. Essa ação foi apresentada no dia 19 de maio. No dia 19

de maio estava em vigência a regra que havia sido estabelecida pela ex-presidente Carmen Lúcia de que todos os processos similares a esse deveriam ir para a ministra Estela Aranha. Portanto, o processo inicialmente foi pro gabinete da ministra Estela Aranha, mas três dias depois o ministro Cásio Nunes Marques baixou uma resolução em que determinava que além da ministra Estela Aranha, ele próprio ministro André Mendonça, também irão responder por ações eleitorais relativas à propaganda nas eleições desse ano. E houve, portanto, uma mudança na regra da distribuição processual. Houve um novo sorteio entre esses três ministros e saiu da ministra Estela Aranha. foi o próprio Castro Nunes Marques o sorteado e por isso que ele passou a responder por esse processo que agora ele acabou derrubando a pesquisa, a divulgação da pesquisa justamente por causa dessa mudança de regra que ele mesmo havia feito nos bastidores ali do TSE.

alegação de pessoas próximas a Cro Nunes Marques, que ele tem falado a interlocutores, era que a ministra Estela Aranha, como ela tava sozinha respondendo por esse processo, já tinham mais de 80 representações no gabinete dela e a ideia foi botar mais ministros para lidar com isso, justamente para dar mais celeridade. A questão é que a realidade é que esteve com a ministra Estela Aranha, houve uma mudança na distribuição e acabou sorteando novamente o ministro Cro Nunes Marques que respondeu por essa ação e deu essa decisão de hoje rumorosa, como você bem mesmo disse, que na visão dele pode ter tido vício nesse processo. A grande questão é se mostrou o áudio antes, se mostra o áudio depois no questionário, mas o fato é que nessa semana ainda a gente deve ter uma resposta definitiva do TSE sobre o tema. Se os documentos em que ele pede na decisão para Atlas Intel complementar no processo chegarem até amanhã, pode ser que amanhã mesmo o TCE já julgue a decão do ministro se mantém ou se derruba. Se não chegar até amanhã, no máximo na quinta-feira, a previsão é que o Tribunal Superior Eleitoral decida sobre o caso. O importante, Márcio, para

concluir, é que vai ser um primeiro, um segundo, na verdade, teve o caso do carnaval do presidente Lula, mas um segundo grande caso em que a gente vai ver como cada ministro vai votar e vamos tirar uma temperatura de como o TSE deve atuar nas eleições deste ano. >> É isso. Obrigado, Mateus. Eh, o o como se falou, o ministro deve pautar essa decisão de suspender a pesquisa já amanhã no plenário do TSE, pelo menos é isso que você acredita. E aí, Caio Junqueira, até que ponto o ministro tá tá confiando que terá o apoio da maioria dos demais ministros do TSE? Caio, boa

noite. >> Boa noite, Márcio. Bem-vindo, Mateus. Vamos lá. Eh, Márcio, sim, ele construiu ali nos últimos dias na corte essa maioria e inclusive para tomar essa decisão, a informação que tem do entorno dele é de que ele tem a expectativa de pautar eh essa ação já amanhã, né, que seja julgado. Mateus já deu uma

informação sobre isso. Amanhã à noite, na sessão das 7 horas da noite do TSE, seria julgado com maioria a favor do Nunes Marques. uma decisão de novo para colocar a palavra que você disse rumorosa, porque ela envolve informação, ela envolve um instituto de pesquisa que é conceituado, que faz muitas pesquisas, né, no país, em outros países, em vários estados brasileiros. Então tem uma questão aí eh um debate muito mais amplo do que simples simplesmente uma decisão e principalmente eh andei conversando com alguns profissionais dessa área, o que eles colocam ali eh uma motivação da demora, né? eh se não deveria eh essa pesquisa ter sido proibida antes dela ir a campo ou na véspera, por exemplo, da sua publicação, porque 20 dias depois o impacto eh dela já foi dado e aí você acaba, de certa maneira punindo, tendo uma punição eh de imagem ao instituto eh de pesquisa. E tem também uma outra eh

questão, Márcio, até que ponto também eh daqui em diante essa decisão referendada, né, tem uma tendência de ser referendada no plenário do TSE, vai servir eh como algo pedagógico para todos os institutos de pesquisa neste ano. Hoje eu ouvi eh de uma fonte política que essa decisão é relevante porque ela ela é pedagógica no sentido de evitar que os institutos de pesquisa cometam erros numa eleição em que se prevê que seja muito apertado, uma margem muito apertada, como a de 2022, agora a pouco conversando com uma pessoa, vi como a do Peru, né, que a gente vai noticiar daqui a pouco aqui, mas também uma eleição decidida voto a voto. Então, uma pesquisa tem um potencial também de influenciar na decisão do eleitor, principalmente na reta final. Então, tem vários olhares, não é uma decisão simples, não é pelo timing dela, eh, pela motivação dela, pela forma, pelo conteúdo. Então, por isso é importante a gente atentar ali também como TSE vai se portar a partir dela.

>> Muito obrigado, Caio. Obrigado também, Mateus. Daqui a pouco a gente volta a conversar. Esta semana começa decisivo para os desdobramentos do caso Master. A Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República devem definir nos próximos dias se dão continuidade às negociações da delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Segundo apurou o âncora

Gustavo Uribe e o analista Eli Jonas Maia, a Polícia Federal tem considerado insuficiente o conteúdo da nova proposta de Vorcaro. É mais um episódio desse vai e vem jurídico em relação à proposta de delação premiada apresentada pela defesa do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. E nesta semana é uma semana decisiva, inclusive para ter uma resposta formal da Polícia Federal para a defesa de Vorcaro, se aceita ou não a proposta apresentada na segunda-feira da semana passada. E segundo integrantes da cúpula da Polícia Federal, apesar de essa proposta estar mais completa, ela ainda está insuficiente. Segundo esses integrantes da PF ouvidos pela CNN Brasil, Vorcaro apresentou novos nomes políticos, contas bancárias, mas ainda assim há uma certa omissão. E esses integrantes, delegados

e agentes da Polícia Federal, inclusive avaliam que essa proposta deve ser rejeitada formalmente mais uma vez. Ainda não há uma definição se a PF vai rejeitar ou se vai aceitar, mesmo considerando insuficiente neste momento. Se a PEF aceitar, aí começam os depoimentos de Daniel Vorcaro à equipe de investigação. novo termo, inclusive deve ser assinado para continuidade dessa proposta que se torna aí sim uma colaboração. De fato, com esse avanço na investigação e um avanço, né, na negociação, Vorcaro terá que apresentar provas para a Polícia Federal do que está dizendo, mas ainda assim no outro momento, não agora com essa proposta sendo analisada.

Mais completa, mas insuficiente. É o que diz a Polícia Federal nesta segunda-feira, numa terça-feira ou numa quarta, com a expectativa de uma reunião entre a PF e a defesa de Daniel Vorcaro, aí sim a palavra final deve ser dita pela PF sobre essa proposta de delação premiada do ex-banqueiro, que teria desviado cerca de R bilhões deais, segundo a investigação da PF, >> Caio Junqueira e Mateus Teixeira estão de volta. Caio, as primeiras informações eram de uma proposta de delação mais volumosa, com novas informações, informações que iriam além do que estava no telefone celular de Daniel Forcaro. Mas agora temos a notícia de que o que foi apresentado ainda não agradou a Polícia Federal. Qual é a expectativa dos investigadores, Caio?

>> Bom, vamos lá, Márcio, a gente tem que entender que a gente tá num processo de negociação, né, que foi apresentada na segunda-feira passada a proposta. Isso veio a público acho que na quarta-feira, né? Terça, quarta-feira. E aí você vai a uma negociação, você pede para melhorar aqui, para melhorar, colar, para retirar aqui. O que a gente tem de informação é de que há uma insatisfação, principalmente com os pontos eh que atingem parte da direita, né? por

exemplo, senador Ciro Nogueira e, por exemplo, o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato a presidente, que os investigadores estariam eh incomodados, mais insatisfeitos ali eh com o alcance dessa delação, principalmente com esses personagens, né? Ciro Nogueira, eh, presidente do PP, né? integra ali aquela Federação União Brasil PP em vias de fechar uma aliança, talvez ali com o Flávio Bolsonaro. E Flávio Bolsonaro pré-candidato presidente. A Débora trouxe na semana passada que o filme da Horse entrou eh neste hall dessa relação, dessa delação premiada. Mas o

que a gente teve de informação também, não só nossa, de outros colegas, também de outros veículos, é que a forma como ele colocou tanto Dark Hoss como as relações do Ciro Nogueira não seriam de alguma maneira eh não republicanas, né? Que seriam empréstimos, seriam patrocínios, seria amizade e isso teria incomodado eh a Polícia Federal que pediu ali eh maior verificação e maior atenção com esses pontos. Mas de novo, é um processo de renegociação. Algum trecho que não vai bem, outro trecho que não vai mal, eh, volta-se ali, eh, e aí tem os horários ali todos que a defesa do Daniel Vercaro está se encontrando com ele das 8 às 5 da tarde, justamente para fazer esses ajustes. Márcio, >> é aí que eu não consigo entender essa questão da negociação, Caio, e sem e contra o que você tá falando, mas na verdade não tem que se negociar nada. O

que que você tem? Nós temos isso aqui e ele sabe o que a polícia tem porque tá no celular dele. E o que que você tem para aprofundar isso aqui? A negociação parece que envolve que o policial pode pedir alguma coisa que interessa a Polícia Federal, interessa esse governo. Na verdade, ele tem que falar tudo que ele sabe ou volta pra prisão normal, né?

>> Sim. Isso. Esse é um é um ponto chave central, né? Mais porque o que a gente sempre ouviu e ouve ainda dos celulares do Vercaro é que os celulares por si só uma delação premiada, né? Já são uma delação, não vamos dizer premiada, porque premiada é o prêmio que ele recebe de assumir os crimes e indicar eh coparticipações e autorias de outros crimes de outras autoridades. O que a

gente tem de informação é que da primeira para a segunda delação houve um aprofundamento, uma ampliação e fatos novos. atingindo pelo menos um ministro do Supremo, ministros do governo Lula e também cúpula do Congresso Nacional. Você vê que nenhum desses três, a gente tá falando nem de Ciro Nogueira, né, nem de Flávio Bolsonaro. Agora, sim, se a percepção dos investigadores é de que ele teria mais a entregar, seja porque o celular dele já tem alguma sinalização nesse sentido, por exemplo, no caso do Dark Horse, o Follow the money do dinheiro, né? O dinheiro foi pro filme ou foi para sustentar?

>> Sim. Sim. >> Alguém lá no exterior. Então ele precisa voltar e esclarecer esses pontos. é uma negociação meio que clássica assim, difícil, complexa e muito sensível, porque você tá lidando, no caso, por exemplo, com o ministro do Supremo, com o pré-candidato a presidente da República, com ministro de estado.

Então, na percep na na medida em que tanto a PGR quanto a PF sente que faltam trechos, né, específicos nesses anexos, eles vão informam a defesa, a defesa volta no cliente deles para ver o que que retorna depois de principalmente para essa reunião de quarta-feira. Não tem toda a razão. Caio. E e você, eh, Matias, qual é a sua análise desse caso? E só, Mateus, desculpa, e qual é a data limite que Vorcaro tem para fazer essa nova delação?

>> Olha, é, em relação à negociação que vocês tratava agora, é importante, eu acho também a gente lembrar que eles assinaram um termo de confidencialidade. Lá quando começa a negociação, já se assina que tem algum valor jurídico, que é justamente para dar essa maior liberdade dele eventualmente revelar alguma coisa, deixar de revelar. negociar e isso, mesmo que a Polícia Federal não esteja satisfeito, pode a procuradoria sozinha continuar essa negociação. Em relação ao prazo, Márcio, eh, ele também tem ali um pouco que acorda no pescoço, digamos assim, porque a depender do desenrolar, caso a procuradoria, a PF concordem que não precisa ser aceita a delação premiada, uma vez que já há muitas provas, como disse mesmo o Caio, aí em relação ao celular, em relação a muitas buscas e apreensões, ele pode eventualmente, inclusive, voltar para uma célula comum. Vamos lembrar que logo depois de a Polícia Federal rejeitar a primeira proposta, isso já aconteceu. Ele saiu da

sala de Estado Maior, que é onde ele está hoje, que é onde esteve o ex-presidente Jair Bolsonaro. que fica sozinho no ambiente, tem um um banheiro só para ele, vai para uma cela comum dentro ali, né, da sede da superintendência da Polícia Federal, banho gelado, dividindo a cela, portanto, numa situação muito menos confortável. Caso ele continue sem colaborar na visão dos investigadores, ele pode voltar. O sonho da defesa é pedir uma prisão domiciliar. Ele conseguir assinar a colaboração premiada. Pede a prisão domiciliar, é

concedida justamente para reconhecer que ele tá ajudando o estado a buscar, a recuperar o dinheiro, a encontrar os outros culpados. Mas esse é o sonho da defesa. Pode, na verdade, acontecer o oposto caso a proposta de delação seja negada. Importante a gente frisar que a gente diz em relação à PF, que já rejeitou a primeira versão, agora tá insatisfeita com a segunda, mas pode a procuradoria geral da República continuar essa tratativa mesmo sem a Polícia Federal? E a PGR é até mais importante do que a polícia nesse processo, porque é a procuradoria, a chefia do Ministério Público, que a gente chama a titular da ação penal. No

fim das contas, vai ser a procuradoria que vai apresentar a denúncia que pode ensejar a condenação. Portanto, a procuradoria tem mais controle do benefício que vai ser dado a ele caso a delação seja assinada. o desenrolar dessa novela, né, Márcia? É difícil a gente saber os próximos passos, mas a Polícia Federal segue insatisfeita, como o Caio nos trouxe agora, e a Procuradoria Geral da República tem mais o intuito de se esforçar, de continuar essa negociação, tem a esperança de conseguir fechar, no fim das contas uma colaboração mais robusta. A questão e o desafio da defesa é justamente trazer mais provas, porque os investigadores já têm domínio de muita coisa, dessa teia de fraudes que Daniel Vorcaro liderou.

Enquanto isso, fica a busca pelo dinheiro desviada por Daniel Vorcara. Muito obrigado, Mateus Teixeira e Caio Junqueira. Ainda falando de máster, o governo do Rio espera resgatar cerca de Rhão400 milhões deais. Segundo o governador em exercício do estado, Ricardo Couto, o Rio teve um aporte superior a R$ 3 bilhões deais no banco que pertencia a Daniel Vorcaro. >> Nós estamos tomando todas as medidas eh possíveis à perspectiva de resgatarmos uma parte do que foi gasto. Hoje estamos

estimando que o estado do Rio consiga resgatar cerca de 1.hão400 400 milhões do que dispendeu. Fizemos uma estimativa, parece que o estado do Rio de Janeiro eh teve um aporte superior a 3 bilhões, por incrível que pareça, mas nós estamos aí com todos os esforços possíveis para resgatar, não é? Então, nós temos medidas judiciais postas, nós temos decisões judiciais favoráveis ao estado do Rio de Janeiro, o que importa já termos algumas quantias acauteladas para, não é, fazermos frente ao ressarcimento estado do Rio. >> A gente tem agora o noticiário internacional, pelo menos um pedaço dele nesta edição do CNN Prime Time. A

contagem de votos está na reta final das eleições peruanas. Mais de 94% das urnas já foram apuradas e a disputa continua extremamente acirrada. O candidato de esquerda, Roberto Sanchez, ultrapassou a conservadora Keiko Fujimori, mas a diferença entre eles é muito pequena. Quem acompanha ao vivo é a nossa correspondente paraa América Latina, Luciana Tadeu. Luciana, boa noite.

Oi, Márcio, boa noite para você, para todos que nos acompanham. ar-se uma contagem, uma apuração voto a voto, uma disputa muito acirrada entre o candidato da esquerda, Roberto Sanchez, e a direitista Keiko Fujimório. O que a gente via hoje pela manhã era Keiko na frente nessa apuração com uma margem muito estreita em relação a Roberto Sanchez e durante a tarde ele passou a ficar na dianteira dessa apuração dos votos. Agora está com 35.000 votos à frente de Keiko. Está com 50,1%

dos votos apurados. Keiko aparece com 49,89, isso com quase 95% das urnas apuradas, mas é uma margem, né, muito estreita, 0,21 ponto percentual, o que indica que o cenário ainda é indefinido, que essa disputa continua no voto a voto e mostrando, né, Márcio, uma sociedade muito polarizada entre o Cand candidato da esquerda e Keiko Fujimori. Lembrando que Keiko Fujimori foi parlamentar no Peru, é presidente do partido Força Popular, é filha do falecido ditador Alberto Fujimor e ele que foi preso no Peru por violações aos direitos humanos durante seu governo. Keiko também chegou a ser presa por acusações de eh de ter recebido contribuições não declaradas de campanha. Ela que tenta pela quarta vez chegar à presidência do Peru. De fato, é

a quarta vez que ela disputa um segundo turno. E Roberto Sanchez, por sua vez, é um apoiador do ex-presidente Pedro Casto. Pedro Castillo que foi preso em 2022 no Peru após tentar dissolver o Congresso. Márcio, o ex-presidente inclusive continua preso. ontem foi visitado na prisão pelo candidato da esquerda, que promete que se for eleito vai indultar o ex-presidente.

Luta, né? Ele defende a liberdade de Pedro Casto, que afirma que foi vítima de uma conspiração e claro, com um projeto totalmente oposto ao de Keiko Fujimor, Roberto Sanchez defende uma maior participação popular, uma maior presença do estado na economia, enquanto Cake Fujimore o que quer é atrair investimentos estrangeiros pro Peru. tem uma visão mais liberal pra economia, projetos opostos e uma disputa voto a voto que indica aí uma polarização da sociedade peruana. Márcio, >> muito obrigado. Luciana Tadeu, Lourival Santana, nosso analista internacional, já tá aqui no estúdio, até porque quem vencer essa disputa lá no Peru será o nono presidente nos últimos 10 anos.

Lourival, boa noite. Quase os maiores desafios nessa batalha. Muitas dessas destituições foram por causa do envolvimento com o debrest. O escândalo Lava-Jato no Peru teve mais impacto político do que até mesmo no Brasil em número de presidentes que foram destituídos. Bom, tem uma boa notícia. Houve uma reforma

constitucional. Agora o parlamento peruano volta a ser bicameral, volta a ser um Congresso com o Senado com 60 cadeiras e e isso dificulta o impeachment, dificulta a destituição. Ainda existe, segundo alguns juristas, a possibilidade de destituir pela famosa vacância por incapacidade moral permanente, que foi o slogan, né, o item que levou muitos desses a serem destituídos, desses presidentes e e também pelo fato de que não há uma maioria, nenhum dos dois tem maioria, nenhum dos dois que foi eleito terá uma maioria garantida. A Keiko Fujimore tem 22 das 60 cadeiras no Senado e 39 das 130 cadeiras na no na Câmara dos Deputados. >> E o Roberto Sanchez tem apenas 14 cadeiras no Senado e 32 na Câmara.

Então, para ele é mais difícil formar a maioria, não só pelo número de cadeiras conquistadas na eleição, mas também porque tem menos forças de esquerda para ele fazer alianças no Congresso e ela tem mais forças de centro e de direita para ela fazer alianças, mas em qualquer caso, um ganhando ou outro ganhando, ainda resta a sombra de um impeachment, embora mais difícil, porque tem que tramitar a Câmara, tem que abrir o processo, aprovar o processo. sucesso e o Senado tem de julgar e aprovar como é no Brasil, né? Então ainda existe essa sombra, esse fantasma, mas ficou um pouco mais difícil. De de qualquer forma, a Keikimour já viveu a situação muitas vezes. Ela sempre chega no final com poucos milhares de votos de diferença. O coração dela já está

treinado para isso. Se ela se elege, tem mais condições de estabilidade, de ter um governo estável. Se o Sanchez se elege, já é mais difícil pela dificuldade de formar a maioria e também porque ele quer continuar aquelas reformas bastante radicais iniciadas pelo Pedro Castídio, né? Então, haverá resistência da sociedade peruana, dos setores mais conservadores da sociedade. Falando nesses setores, ainda faltam ser escrutinados os votos do exterior. Não

se sabe nem sequer quantos votos são, mas no primeiro turno esses votos deram eh ajudaram a Keiko Fuximori. São votos mais de direita. Da mesma maneira que os votos que vêm do interior das zonas rurais são votos mais de esquerda. E é isso que explica essa virada na contagem. Os votos das grandes cidades, sobretudo de Lima, chegam mais rápido, são contados mais rápido, estavam dando vitória a Keiko Fujimore. Depois o o

Roberto Sanchez recebe os votos das zonas rurais, onde ainda existe uma memória de atrocidades cometidas pelo Alberto Fujimore ao ao lutar contra para dizimar o o Ciro Luminoso, né? e ali e ele se fortaleceu e e ele ultrapassou a Keiko Fujimorei, mas ainda tem esses votos do exterior. Agora, o que é bonito ver é que não há um questionamento, pelo menos até o momento, né, do processo eleitoral. Pode ser que venha a ter, por ser uma uma disputa muito rena, muito próxima, né? Mas estão os dois aguardando os votos. Quem não aguardou

foi o Gustavo Petro, o presidente da Colômbia já parabenizou logo o Roberto Santos. Mas essa contagem ainda pode demorar semanas, Márcio, >> é isso. Continuar acompanhando então, esperando esses votos que chegam do exterior para definir o novo presidente peruano. Muito obrigado, Lourival Santana. [música]

Chegamos finalmente à semana da estreia da seleção brasileira na Copa do Mundo. E hoje foi aquele dia movimentado na equipe de Carlo Anchelotti. O volante Ederson se juntou ao elenco depois do corte no fim de semana de Wesley e já treinou. E tem novidade sobre a recuperação de Neymar. Quem conta tudo pra gente é a nossa ancro de esportes Ludmila Candal que está lá em Nova Jersey. Lud, boa noite,

>> Márcio. Ótima noite para você e para todo mundo que acompanha o CNN Prime Time. Como você bem destacou, uma segunda-feira super movimentado aqui em Nova Jersey. fala aqui diretamente do CT Columbia Park do New York Red Bulls, onde a seleção brasileira acabou de deixar o local após o trein após o treinamento dessa segunda. Lembrando que semana de estreia e aqui o lema é: é proibido sonhar pequeno. Então aqui

todos todas as expectativas, tá tudo voltado para essa estreia contra o Marrocos que já é no próximo sábado. Por aqui a gente teve sim a apresentação, na verdade, né, do Éerson volante que vem para substituir o Wesley cortado ontem por causa de uma lesão na coxa. O Wesley, o jogador de 22 anos, lateral, deve já voltou, né, pra Itália para poder seguir o seu tratamento lá. Ele que tem uma lesão de grau três na coxa por causa daquele movimento que ele faz no jogo contra o Egito, vai seguir o seu tratamento lá na Roma, na Itália, tá entregue ao seu time, entregue ao seu time. E também, Márcio, eh, o Ederson chegou aqui e ele já treinou, né, compôs o grupo aqui, já tá super integrado a hora que ele entrou e nos campos por aqui, entrou conversando ali com o Gabriel Magalhães. Então ele já tá por

aqui, ele será sim então o substituto do Wesley. Lembrando, né, Márcio, e existe uma possibilidade ali baixa de que Carlo Ancelote, a comissão técnica, chamasse o algum dos laterais, né, que seriam o PH e o Vitinho do Botafogo, que estavam na pré-lista, mas a opção foi por chamar um mei-campista a mais, um volante a mais para poder jogar ali junto com Bruno Guimarães e Casemírio, que já forma um meio-coampo consolidado. Inclusive o Bruno Guimarães, eh, meio-campista da seleção, super titular, deu uma coletiva hoje também paraos jornalistas que estavam aqui acompanhando e falou sobre a chegada eh do jogador. Mais um homem ali para trazer velocidade no meio-coampo do Brasil. Mas o dia também foi de atualização do Neymar. A gente já

sabia que na segunda-feira Neymar faria exames de imagem para poder para todo mundo entender como é que tava esse grau de recuperação da lesão da panturrilha dele. A de grau dois ele fez. E a gente traz aqui agora um trechinho do que diz a nota da CBF sobre o Neymar. O exame apontou uma boa evolução e seu tratamento dentro dos parâmetros esperados. Ele seguirá o processo de recuperação e de preparação física planejado pela comissão médica da seleção brasileira. Ou seja, Neymar não

volta a jogar agora. Ele tá se se evoluindo, né? Ele segue aqui fazendo o seu tratamento próprio para essa lesão, mas ele não está apto para voltar a treinar ou para iniciar sua transição física aqui para poder treinar com bola junto dos outros 25 convocados. Então a nota aponta essa evolução, o que é muito importante, né? Mas o Neymar de fato não tá apto. Então ele não joga de fato a

abertura agora, né? Esse jogo de abertura da caminhada pro Brasil, pro extracampeonato, não joga contra o Marrocos, deve ir ao jogo, mas não vai começar em campo e nem também vai est de exposição e segue no seu tratamento para tá para tá apto já contra o Haití. Existia uma expectativa de que ele pudesse treinar essa semana, mas não vai ser possível, ele vai ser reavaliado ainda essa semana pra gente entender qual que é o grau ainda mais de evolução dessa lesão do Neymar. Márcio, >> muito obrigado Ludmila Candal com as notícias do esporte direto de Nova Jersey. Agora, ainda sobre a Copa, a cidade do México se prepara para receber o jogo de inauguração na próxima quinta-feira. Só que o estádio Azteca

ainda tem obras para serem finalizadas. Quem está lá na cidade do México é o nosso colega aqui da CNN, Bruno Rodriguez. Fala, pessoal, tudo bem? Estamos aqui em frente ao estádio Azteca, palco do jogo de abertura da Copa do Mundo de 2026, que acontece na quinta-feira entre México e África do Sul. A cidade do México que recebe a sua terceira Copa do Mundo depois das edições de 1970 e 1986.

A gente já sente um clima mundialista aqui na cidade do México. Muitas camisas da seleção mexicana. E quando eu digo muitas, são muitas camisas mesmo em todo lugar, nos shoppings, nas ruas e aqui no entorno do estádio Azteca. Então a gente já consegue sentir o ambiente de Copa do Mundo. Agora é uma cidade que ainda tá finalizando os preparativos para receber o Mundial. O jogo acontece na

quinta-feira, mas o estádio Azteca, que tá aqui atrás ainda tá com algumas obras. A gente vê muitos tapumes, uma certa desorganização, inclusive com relação às informações, portões, acesso. E a gente também tem acompanhado pelas ruas da cidade do México muitas obras. obras de acesso, obras de melhorias na cidade para poder receber a Copa do Mundo. Isso inclusive tem sido tema de reclamação por parte eh dos motoristas de aplicativo, com quem a gente tem tratado aqui, e dos taxistas. Então, uma

cidade que tá finalizando a sua preparação, mas ainda com coisas por fazer antes de receber a Copa do Mundo. Jogo de abertura da Copa na quinta-feira, México e África do Sul. Todas as notícias, claro, vocês acompanham na CNN Brasil e no CNN Esports em todas as redes sociais. da cidade do México, Bruno Rodrigues. >> Muito bom. Hoje ainda tivemos alguns

amistosos preparatórios pra Copa. A França venceu a Irlanda do Norte por 3 a 1 e a Holanda venceu o Uzbekistão 2 a 1. Sem Memphis Depai, os holandeses garantiram a vitória com dois gols de pênalti. O gol de honra dos asiáticos foi marcado por Sergev. A Holanda estreia contra o Japão no domingo. Já os

becks encaram a Colômbia no dia 17, quarta-feira da semana que vem. Para analisar essa reta final da preparação da seleção brasileira contra o Marrocos, no próximo sábado eu converso agora com Thiago Reis, que é apresentador da Itachaia. Thiago, muito obrigado pela sua participação aqui no nosso CNN Prime Time. No jogo de sábado, que lições a seleção brasileira pode tirar? daquele amistoso contra o Egito. Boa noite.

>> Boa noite, Márcio. Boa noite a quem nos acompanha na CNN. O técnico Carl Anelote fez observações importantes, teve a baixa do Wesley, né? Hoje tivemos o primeiro treinamento do Éerson aqui em Nova York. A CNN acompanha também a seleção brasileira, nossa Ludmila trouxe ainda h pouco informações importantes e claro, né, todo tipo de acerto agora nessa reta final fundamental. aguardando

ainda pelo Neymar, o que deve acontecer somente no segundo jogo. Mas começar com o pé direito, eu dizia que muito mais da questão anímica, até, né, a vitória em si contra o Egito, aumentando o nível de confiança do time, dos jogadores, da comissão técnica e por que não também dos torcedores na nossa seleção. Sou confiante o clima aqui em Nova York entre os jogadores, familiares também, muitos chegando neste início de semana para acompanhar a estreia do Brasil já no próximo sábado contra o Marrocos, o que tende a ser o jogo mais difícil do Brasil nesse início de competição, não só por ser o primeiro jogo, né, toda a carga que demanda na partida inicial, mas também por ser o adversário mais forte do grupo. Então é muito importante começar bem, começar com uma vitória e com um jogo convincente, Márcio. >> Pois é, mas vamos aprofundar um pouco como é que fica a organização do time sem Wesley. Passamos até agora Danilo e

Banes ou até Fabinho como opções pra lateral direita. Como é que isso impacta no estilo de jogo da seleção? Muda muito? >> Muda, muda sim. Márcio, Wesley tinha um papel quase como um ponta, né? avançava

muito mais do que todas essas outras opções que você citou ainda há pouco. Wesley dava uma dinâmica ofensiva ao time do Brasil com profundidade, com um jogo mais acelerado, com um jogo de velocidade, o que nenhuma dessas outras opções citadas por você vai permitir ao Brasil. E eu imagino que ele vai ter que fazer, além da mudança de peça natural pela pelo corte do Wesle e a ausência do lateral direito da seleção brasileira, vai ter que soltar um pouco mais o time também no setor ofensivo com as outras peças que ele tem à disposição. Tem ainda mais alguns treinamentos. Brasil que volta a treinar amanhã pela manhã aqui em Nova York para fazer esse acerto, né, para ter o time do Brasil pronto pro compromisso do fim de semana.

Mas não tenha dúvida que muda sim o perfil, em especial dessa desse lado direito da seleção brasileira. Vejamos o que fará o Antielote. Se vai adotar uma formação mais conservadora, tendo o Ibanhas por ali quase como um terceiro zagueiro. Se o Danilo, que não joga nesse nessa posição há bastante tempo, né, o Danilo no Flamengo vem jogando como zagueiro também ou se adota uma outra postura. Mas eu imagino que ele vá ter que fazer alterações também do meio pra frente, não em peças, mas talvez no comportamento, soltando um pouco mais o time do Brasil para esse primeiro compromisso aqui na Copa do Mundo.

Márcio, >> e sendo o primeiro compromisso, a gente sabe que tem um componente nervosismo na cabeça de cada jogador na estreia de uma Copa do Mundo. É absolutamente natural. E a gente vem a fazer essa estreia na Copa contra aquele que pode vir a ser o nosso adversário mais difícil nessa fase de grupos, que é o Marrocos. Como é que você nos apresenta esse nosso adversário, Thago? >> É, eu não tenho dúvida que é sim o melhor time que temos pela frente nesse primeiro momento, né, na primeira fase.

É uma fase de grupos, lembrando, né, uma Copa maior, podendo classificar até um terceiro colocado, que também tira um pouquinho dessa pressão inicial pro Mundial. Mas de toda maneira tem a questão eh extracampo, que hoje os treinadores dizem muito do anímico, né, da confiança dos jogadores pro restante do Mundial. não só vencer, mas fazer um jogo convincente, né, Márcio, que traga o torcedor junto, que aumente a confiança dos jogadores e também dos torcedores na nossa seleção. Eu não tenho dúvida que é sim o grande teste de fogo do Brasil nesse início de Copa do Mundo, obviamente por ser a primeira partida, mas principalmente por ser um adversário mais cascudo. Praticamente todos os jogadores do Marrocos atuam nas grandes ligas do futebol europeu. Então,

a expectativa de um jogo muito duro, acredito num jogo de paciência, como você disse, né? Ansiedade, aquele aquela busca pelo primeiro jogo. Então, não inventar tanto, uma bola mais curta, tentar trabalhar um pouco mais de posse de bola para mais naturalmente esse gol sair e a vitória vir pra gente no primeiro jogo. Márcio, >> de meio a zero, tá bom? Thiago Reis, apresentador da Itatia, muito obrigado pela sua participação no nosso CNN Prime Time. Boa noite e bom trabalho aí na

Copa. >> Muito obrigado, Márcio. Meia a 0 é goleada, viu, Márcio? Pode ter certeza no [risadas] fim de semana, >> mas depois a gente quer mais. Meio só no primeiro jogo, depois a gente quer mais.

Obrigado, Thiago. Bom trabalho aí. E a novela envolvendo a participação do Irã na Copa ganhou mais um capítulo, gente. A seleção iraniana foi informada que não vai poder permanecer em solo americano depois dos jogos da primeira fase do Mundial. As equipes costumam chegar ao local das partidas pelo menos um dia antes e dependendo de questões pós jogo, podem permanecer por pelo menos mais algumas horas. Mas o Irã, que está

concentrado no México, vai precisar viajar todos os dias no dia da partida, joga nos Estados Unidos e aí tem que voltar imediatamente depois dos jogos, tá ali em ralisco. A notícia foi confirmada hoje pelo embaixador do Irã, no México, a Bolfazal Passandideb. E a final da Copa do Mundo vai ser celebrada com uma grande festa em Nova York. Cerca de 50.000 pessoas são esperadas no Central Park. Copa nemen

estreou, estamos falando da final já, mas é que o momento é importante porque o prefeito da cidade, Zoran Mandani, disse que shows e telões gigantes estão garantidos. 19 here New York City will host a free party for 50,000 New Yorkers on the great lawn the most iconic match of the most iconic tournament in the world deserves to be watched in the most iconic park in the world with the most iconic skyline as its backdop and in a moment where sports experiences and memories they create have grown increasingly unattainable for working people we will make this vi 100e will

Sim, mas por enquanto os novorquinos só estão pensando em outro esporte do basquete. Depois de vencer os dois primeiros jogos da série final da NBA, o New York Nicks recebe o San Antonio Spurs para o jogo três daqui a pouco. A cidade está em festa e acredita no primeiro título do time em mais de 50 anos. Mas um torcedor ilustre causou mudanças na rotina de quem costuma frequentar o ginásio da equipe, o famoso Madison Square Garden. A gente vai entender tudo na reportagem na correspondente da CNN, Lee Waltman.

will be in attendance tonight as the New York Nicks face off against the San Antonio Spurs. Now, in addition to this no scale fencing, more law enforcement is here around Madison Square Garden. There's going to be drones deployed. Secret service is going to be screening the thousands of people who are making their way inside of this arena ahead of tonight's game. Typically, this area will be filled with fans who are watching the New York Nicks play, but tonight watch parties because of security reasons.

Brians

agora um primeiro rápido intervalo comercial e [música] você vai ver a seguir o Senado começa a debater a PEC que acaba com a escala 61 esta semana [música] e ainda forte terremoto causa 35 mortes nas Filipinas. CNN [música] Primetime volta em instantes.

[música]

[música] Estamos de volta com o CNN Prime Time. Muito obrigado pela sua presença neste começo de semana na tela da CNN Brasil. Um turista brasileiro foi flagrado pulando na água perto das quedas das cataratas do Iguaçu, tudo para tentar resgatar um celular. Esse caso aconteceu no último sábado, as imagens viralizaram nas redes sociais, mas é que teve um novo vídeo divulgado hoje. E nessas imagens é possível ver o momento em que esse homem se pendura numa passarela e pula para um local pertinho das quedas.

O homem conseguiu pegar o celular e retorna para a passarela. Segundo a concessionária responsável pela administração do parque, a situação foi controlada pela equipe de bombeiros. Quem tinha que ser controlado era ele, o rapaz, né? Depois do incidente, o turista foi acompanhado por funcionários até o fim do passeio e acabou retirado do local. Pelas regras de segurança, é proibido ultrapassar, subir ou sentar nos guarda-corpos, muito menos pular e ficar ali na água. Em caso de quedas

como a do celular, os bombeiros devem ser acionados para tentar recuperar os objetos. A semana promete ser de grandes mudanças no tempo pelo Brasil. As chuvas podem voltar a regiões onde costuma ser mais seco nesta época do ano. As informações do tempo com Marco Antônio Mendes. O que que tá previsto para acontecer nessas viradas aí? Boa noite.

>> Pois é, Márcio, boa noite para você. Boa noite para você que acompanha a gente também, Márcio. Essas mudanças do tempo, inclusive já estão começando, começaram ontem pelo sul do país e vão se estender aqui pelo Centro-Oeste, pelo Sudeste nesses próximos dias. Vai ser uma semana aí de bastante instabilidade na atmosfera com a formação de dois ciclones do mar e isso então deve influenciar o tempo em toda essa região. Márcio, esses dois ciclones não devem ser assim tão intensos, mas vão provocar chuvas, ventos e também vão ajudar a manter as temperaturas um pouco mais baixas também. O tempo já começou a

mudar ontem no Rio Grande do Sul e também em Santa Catarina, com a formação de algumas nuvens bem carregadas que provocaram chuvas moderadas e algumas cidades caiu até granizo. E aí nessas próximas horas então o primeiro ciclone onde a gente vê ali com a letrinha B de baixa pressão, começa a se formar na costa da região. Como consequência, então essa terça-feira vai ser de tempo bastante instável. chuvas aqui entre Rio Grande do Sul, passando aqui por Santa Catarina, Paraná, até Mato Grosso do Sul. Não deve ser assim uma chuva muito pesada, mas o que muita gente vai acabar sentindo mesmo é a questão do vento, principalmente quem tiver ali mais perto da costa, perto do oceano. Chance de

chuva amanhã nas três capitais da região sul, Porto Alegre, Florianópolis, Curitiba. Veja, são volumes relativamente baixos. baixos também se mantém as temperaturas máximas aqui, não passando da casa dos 20º. Bom, e aí tem um segundo ciclone que eu falei, né? Esse ciclo do ciclone vai se formar principalmente aqui a partir ali do meio da semana e aí sim esse pode provocar temporais mais fortes, chuvas mais intensas e atingir cidades do Sul, Sudeste, Centro-Oeste, inclusive provocando chuvas Márcio, onde não é tão comum nessa época do ano, como interior de São Paulo, Mato Grosso do Sul, Mato Grosso, que tende a ter aí alguns dias de chuvas acima da média, acima do normal. A gente tá contando o número de

ciclones desse inverno e tá realmente assustador, né? Tá, deve tá acima da média. Depois a gente faz um balanço. >> Vamos fazer um balanço. Mas de fato, muitas frentes frias com formação de ciclone um atrás do outro, praticamente quase toda semana.

>> Falando em frente fria, o fim de semana foi gelado, vai continuar assim? Foi gelado demais, Márcio. Vai continuar frio nesses próximos dias, mas assim, não tão intenso durante as manhãs e as madrugadas como tava sendo feito, mas mantém o seu casaquinho aí guardado. E aí, gente, uma curiosidade, tá? Porque o Sudeste e até cidades do Nordeste acabaram ficando mais frias do que o próprio Sul nesse fim de semana. Olha só

o que aconteceu nesse levantamento que a gente fez aqui, ó. Rio de Janeiro, por exemplo, bateu recorde de frio nesses últimos três dias. Hoje amanheceu com 11,7º. Ontem a cidade mais gelada do Brasil foi Delfim Moreira em Minas Gerais. Registrou -3º.

Brasília também teve o seu dia de recorde de frio aí com chegando até 7º e fez frio até na Bahia. Ó, Vitória da Conquista aqui registrou 11,6º. Amanhã algumas cidades ainda começam o dia bastante geladas. É o caso aqui de São Paulo, Belo Horizonte, Brasília, Rio de Janeiro. Mínimas na casa dos 11, no máximo até 13º. Só que o que vai chamar

atenção mesmo é a questão da amplitude térmica. Veja diferença aqui de 15, 16º, pode chegar até os quase 30º aqui no Rio de Janeiro. Outras capitais ficam um pouco mais quentes. Veja, Salvador. Vamos ver lá na próxima tela. Salvador

aqui, ó, chega até os 29º, que é a mesma temperatura de Campo Grande. Já Belém e Manaus com 30, Palmas 32, Cuiabá 33º. Vamos ver de uma forma geral. O tempo vai ficar mais ou menos assim amanhã no Brasil, ó. Em toda essa área que tá aqui em amarelo, tempo firme, chove principalmente aqui no litoral do Nordeste e boa parte do Norte também.

Aquelas chuvas típicas para essa época do ano. Temos uma semana agitada em relação ao tempo. Márci, >> pois é. 7º em Brasília, 11º no Rio. Não é casaquinho que aguente, não. Tem que

ser um casacão. >> Eu acho. Eu acho [limpando a garganta] que no Rio de Janeiro as pessoas nem tm casaco, né? >> Não. Aí são dois moletes.

>> Você que é de lá. >> São dois moletões de bermuda e chinelo. Mas dois moletões, um só não dá. 11º é muito frio. >> É isso. Vamos monitorando durante a

semana que a gente tem viradas bem expressivas em grande parte do país. >> É por causa desses ciclones também. Muito obrigado, Marco Antônio Mendes. Boa noite. >> Valeu.

>> Subiu para 35 o número de mortos no forte terremoto que atingiu as Filipinas. O tremor danificou prédios, deixou ruas cobertas por escombros e provocou inclusive alertas de tsunami. Mais de 200 pessoas ficaram feridas. Era manhã de segunda-feira nas Filipinas, quando o forte terremoto foi registrado. Em algumas escolas era o primeiro dia do ano letivo. Neste vídeo é possível ouvir

os gritos de crianças assustadas enquanto o chão balança. Professores e alunos se agruparam no pátio para tentar se proteger. Neste momento, ao fundo, um telhado desaba. Apesar do susto, não há registros diferidos nesta escola de ensino fundamental. Neste outro vídeo é possível ver a nuvem de fumaça que sobe nos destroços. Prédios e lojas foram

danificados em General Santos, cidade com cerca de 700.000 habitantes. Carros e motos foram atingidos por escombros. O telhado deste prédio, que abrigava um restaurante de uma rede de fast food também desabou. O terremoto de magnitude 7,8 foi registrado na ilha de Mindanau, no sul das Filipinas, e foi seguido por 200 réplicas. A mais forte delas, com

magnitude 6,7. O tremor provocou alertas de tsunami nas Filipinas, na Indonésia e no Japão. Os três países estão localizados no chamado anel de fogo do Pacífico, uma faixa de falhas geológicas, onde terremotos e erupções vulcânicas ocorrem com frequência. O filipino Joe Calma, de 44 anos, diz que já enfrentou outros tremores antes, mas esse foi o mais forte. Ele conta que começou a chorar pensando nos filhos e na sobrinha. E se

algo tivesse acontecido com eles, pergunta: "Graças a Deus, estão todos bem, mas a casa do meu irmão desabou". >> Sobre esse forte terremoto nas Filipinas, eu converso agora com o professor e analista de clima e meio ambiente da CNN, professor Pedro Cortes. Como explicar esse fenômeno? Lembrando que no ano passado também teve um grande terremoto há cerca de um ano com mais de 70 mortes. Parece que tá virando uma rotina isso, professor.

>> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos. Infelizmente isso faz parte da do contexto geológico a sobre o qual a as Filipinas estão localizadas, né? >> A região tá localizado. Nós temos o mapa que mostra a localização, né? Isso já

passou no nessa matéria de abertura. E depois nós temos na sequência uma ilustração que mostra a situação das placas tectônicas, que é uma situação bastante peculiar eh nas Filipinas, porque ela tá sobre uma placa que sofre a pressão da placa do Pacífico e ela pressiona a placa da Eurásia. Temos aqui, olha, ela sofre essa pressão da placa do Pacífico que entra por debaixo da placa das Filipinas e ela entra por debaixo dessa placa euroasiana. Então, ela está sofrendo pressão dos dois lados. Por isso que os terremotos são frequentes nessa nessa região. O alento

do terremoto de hoje é que ele foi profundo, então os danos foram significativos, mas poderiam ter sido muito mais significativos porque ele foi acima de sete. Então esse o contexto que explica a ocorrência desse terremoto hoje. >> E a gente tem imagens, repetindo algumas imagens da reportagem, mostrando principalmente as crianças nessa escola. A gente repara, a câmera treme, mas a gente percebe que as crianças no chão também tremem. O tremor foi muito intenso a ponto de balançar as crianças.

Olha isso. >> E veja, Márcio, nós tivemos não só esse evento, mas foram mais de 30 eh réplicas posteriores. Nós temos um um link do Serviço Geológico Americano que mostra a relação dos tremores. Hoje tem, inclusive, nessa relação tem um tremor que ocorreu hoje eh em Cuba e foram mais de 30 eh relacionados, né? Quer dizer, são termina um um tremor, algum tempo depois começa um outro e sempre quase todos com magnitude acima de cinco. Quer

dizer, aqueles prédios que já estavam danificados pelo eh tremor inicial, eles podem colapsar pela sucessão de eventos que vão se se somando, né? >> A imagem é impressionante também. Desculpe, cortando professor, só para destacar também as árvores balançando no evento. É o tremor balançando as árvores. >> Tremor, né? Então, e embora seja um país

eh suscetível a enfrentar terremotos, ele não tem o preparo necessário para eh suportar esse tipo de eventos e principalmente considerando a sucessão de eventos em pouco tempo. Quer dizer, termina um, algum tempo depois começa outro e assim sucessivamente. É uma situação que pode durar mais de uma semana. Essas réplicas elas vão diminuindo de intensidade, de frequência, mas ainda elas podem se manifestar durante vários dias. E o ideal também é treinamento para tirar o medo dessas crianças, que é natural ter medo, absolutamente normal isso, mas com o tempo, com a vivência, com a experiência e principalmente com o treinamento, tirar esse medo dessas crianças e sim perceber que isso é normal, é saber como agir no momento desse. Agora, em relação a treinamento,

repare uma coisa, Márcio. Mesmo quando começou o tremor, elas permaneceram no mesmo local, elas não saíram, né? Mesmo estando e ao lado de uma estrutura que já ameaçava colapsar. É, é sempre assustador ver isso, mas o que a gente espera é que as pessoas aprendam com isso e, enfim, eu morei no Japão e vi muito de perto o que é o treinamento. O ideal é que todos tivessem esse treinamento. Você pode não

ter a estrutura, o reforço tecnológico e caro, que é construir um arranhacel a prova de terremotos, mas que pelo menos você tem um treinamento para saber para onde correr, especialmente em casos de tsunami, que foi o caso aqui, onde houve um alerta para onde você corre num caso de tsunami? Isso tem que tá marcado, isso tem que tá sinalizado, as pessoas têm que saber como agir. >> Em relação, só para finalizar, em relação a rotas de de fuga, o Chile ele tem em todas as cidades litorâneas tem sinalizado rota de fuga. E eu faço um paralelo com o que ocorre aqui em São Paulo, porque a gente tem indicação de áreas de inundação, mas não tem indicado rota de fuga. Quer dizer, a pessoa tá num bairro, ela percebe que tem uma chance de a chuva tá chegando, ela tem tá numa área sujeita à inundação, a placa tá mostrando isso, ela não sabe para onde ir se ela não conheceu o bairro, >> sai dali de perto, mas não sabe para onde vai, >> não sabe para onde.

>> Muito obrigado, professor Pedro Cortes, analista de clima e meio ambiente da CNN Brasil, sempre com a gente no quadro CNN Terra. Boa noite, pessoal. >> Boa noite. [música] >> Em meio aos debates sobre renegociações de dívidas rurais, acontece na Bahia uma das principais feiras agropecuárias do Brasil. E na abertura, o governo anunciou uma linha de crédito para financiamento de máquinas. Linha de

crédito que pode chegar a R$ 14 bilhões deais. Direto de Luís Eduardo Magalhães, Cristiane Noberto está acompanhando tudo de pertinho. >> Há menos de um mês do anúncio de um novo plano safra, o governo federal apresentou novas medidas de crédito para o setor agropecuário durante a abertura da 20ª edição da Bahia Farm Show. O principal anúncio foi a ampliação dos recursos do móvel agrícola, que terá R bilhões deais para financiar a compra de tratores, colheitadeiras, plantadeiras e outros implementos. A linha oferece juros de 9,2% ao ano, 1 ano de carência e prazo de até 5 anos para pagamento.

Também foi anunciada uma nova etapa do programa de renovação de frota com R 21 bilhões deais em crédito para caminhões, ônibus e implementos rodoviários. Além das medidas de crédito, o governo também anunciou ações voltadas à energia e à infraestrutura. O ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, assinou uma portaria que amplia o acesso de irrigantes ao desconto na tarifa de energia elétrica. A medida flexibiliza os horários de utilização do benefício e deve reduzir os custos de produção para produtores que utilizam esses sistemas de irrigação. Além disso, o ministro da agricultura, André de Paula, afirmou que o setor enfrenta desafios climáticos e também impactos do cenário internacional. Segundo ele, o governo

trabalha para que o plano safra de 2026/2027 tenha recursos compatíveis com o crescimento da agropecuária brasileira. O ministro também destacou o aumento dos investimentos em pesquisa e disse que o governo busca então um plano que seja de fato compatível com a expansão do setor. Na prática, as medidas anunciadas pelo governo atingem alguns dos principais custos e investimentos do agronegócio. De um lado, o crédito para máquinas e caminhões busca renovar equipamentos e melhorar a logística de escoamento da produção. De outro, as mudanças na tarifa de energia podem reduzir os gastos de produtores que dependem da irrigação, especialmente os de regiões de clima mais seco, como no oeste baiano. O vice-presidente também

comentou sobre questões de comércio exterior. Ele disse que o governo vai buscar evitar a implementação das tarifas anunciadas pelos Estados Unidos e ainda afirmou que o governo continua trabalhando para solucionar os entraves que afetam as exportações de carne brasileira pra União Europeia. >> Veja a seguir. Economistas prevêmem corte menor da taxa de juros no [música] Brasil. A estimativa está ligada à guerra no Oriente Médio, que voltou a ficar mais tensa na última madrugada, [música] com novos ataques entre Irã e Israel.

CNN Primet time volta em [música] instantes.

[música] Veja agora o que já foi destaque nesta [música] edição do CNN Prime Time. Ministério da Saúde decide suspender a vacinação contra a dengue [música] com a vacina do Instituto Butantã. Foram registrados 40 casos de reações adversas severas [música] de pessoas que receberam imunizante. O Ministério também investiga duas mortes que podem estar relacionadas ao produto. O presidente do [música] Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cásio Nunes Marques, suspendeu a divulgação da pesquisa eleitoral que revelou uma queda de Flávio Bolsonaro [música] nas intenções de voto para a presidência depois da revelação dos áudios com Daniel Vorcaro. para o [música] ministro

as suspeitas de indução ao eleitor no questionário da pesquisa. Polícia Federal e Procuradoria Geral da República devem definir nos próximos dias [música] se aceitam ou não a nova proposta de delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Segundo analistas da CNN, [música] a Polícia Federal tem considerado insuficiente o conteúdo apresentado [música] pela defesa do dono do Banco Master. A guerra no Oriente Médio voltou a se intensificar na última madrugada com ataques entre Irã e Israel. Fontes disseram à CNN que o presidente americano Donald Trump convenceu o primeiro ministro israelense Benjamin Naniarro a recuar de uma grande ofensiva. Depois da intervenção do

presidente americano, os dois lados interromperam os bombardeios, mas as ameaças, essas continuam. Quem explica é a nossa correspondente em Washington, Mariana Janjácomo. >> Tanto Israel quanto Irã afirmaram que não devem fazer novos ataques por hora, mas adotaram tons ameaçadores nos discursos. O premier israelense Bam Netaniar afirmou que Israel vai atacar com a mais força os iranios novas.

הורן במשטר הורה את הטעות

irando se o conflito nobano continuar. Tudo isso mostrou a importância do que está acontecendo no Líbano nesse momento também para as negociações entre Irã, Israel e Estados Unidos, já que o Irã afirmou que fez os ataques do domingo como uma forma de retaliação aos ataques de Israel contra o resbolá no Líbano. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que negociações pro fim da guerra já estão em andamento, mas podem ser prejudicadas pelo que ele chamou de estupidez. Fontes afirmam que Donald Trump ligou duas vezes para Netaniarro em questão de horas, pedindo para que ele não escalasse ainda mais as tensões. As fontes também afirmam que um dos pedidos de Trump foi atendido, o de Israel não fazer um ataque ainda maior contra o Irã. Isso também deixa clara a diferença

de pensamentos entre Trump e Netaniu sobre a guerra. Aqui nos Estados Unidos, o custo da guerra fica cada vez mais claro também para Donald Trump, fica cada vez mais alto. Até mesmo no Congresso Republicanos sem demonstrado cada vez mais um incômodo com a continuidade da guerra e até a preocupação com a possibilidade de perderem assentos no Congresso nas eleições no final do ano por causa dessa guerra. E enquanto isso em Israel, Pinha Netaniarro busca a sobrevivência política. Gil Washington, Mariana Jancomo.

>> O correspondente da CNN internacional, Frederick Plitgen, está em Tiranã, onde conversou com o chefe da Comissão de Segurança Nacional do Parlamento Iraniano. Ele disse que o Irã precisa ser convencido de que os Estados Unidos estão negociando de boa fé para que as conversas possam avançar. Presidentها

گفتیم مذاکره رو در ادامه میدان پذیرفتیم. بخشی از جنگ می‌دونیم مذاکره رو ما. اگر که مطمئن می‌شدیم که صداقتی در آمریکایی‌ها هست به ویژه رئیس جمهور آمریکا و اگر میتونستیم به این اطمینان برسیم که اهل مذاکره هستند

ما اراده جدی برای رسیدن به یک چهارچوبی که اون اراده بتونه اون چهارچوب رو اجرایی کنه نیستیم و فکر می‌کنم که در رابطه با همین منابع در واقع ایران منابع بلوکی شده یک مصداق خیلی بارز و برجسته است. بستگی داره به رفتارهایی که ما از طرف مقابل مشاهده می‌کنیم. اگر همین رفتارها باشه خیر. ما هیچگونه به هر حال نه اعتمادی داریم نه با این بیاعتمادی امکان ادامه مذاکرات هست و طبعاً وقتی امکان ادامهش نباشه نتیجه‌ای هم نداره. اما اگر که اون شروطی که جمهوری اسلامی ایران مشخص کرده اون شروط محقق بشه و در مقام عمل ما اون رو در منافع ملی کشور به ویژه در حوزه‌های اقتصادی analista internacional Santana porque o governo está acusando o Irã de criar uma nova nova equação ao dizer que os ataques contra Israel foram uma resposta ao conflito no Líbano. E aí, Lorival,

qual é a importância de Israel desvincular o reisbolá, separar o reisbolar dessa equação nas negociações? >> O fechamento do estreito de Ormo está dando ao Irã poder de veto sobre as reações de Israel aos ataques do resbolar. Primeiro, em relação aos ataques de Israel contra o sul do Líbano, contra o sul de Beirute. Agora, o Irã já diz que é contra o sul do Líbano. Israel não pode atacar em nenhum ponto do Líbano, porque o Irã não só atacará Israel, como não vai mais negociar com os Estados Unidos. E o que

está em jogo, a economia mundial, a capacidade de eleição dos republicanos em novembro. E isso para Israel é um pesadelo, porque Israel tudo que tentou fazer foi ficar de fora dessa questão, não é? Mas o Irã conseguiu, por meio do fechamento do estreito de Ormus, impor as condições dele para as negociações e afastar todos os objetivos de Trump nessa guerra. Primeiro, a o a mudança de regime, isso ninguém se lembra mais. O próprio arsenal de mísseis convencional ninguém discute mais. A questão do

arsenal nuclear, ou melhor, do programa nuclear, fica para um outro momento, para um outro estágio. A negociação agora é Estados Unidos tem que descongelar ativos bancários, depósitos bancários do Irã, tem que eh retirar as sanções contra o Irã e aí o Irã abre o estreito de Ormus. E a questão dos proxis, os grupos que eh o Irã patrocina, Resbolá, Ramás, Rutis, também era um objetivo de Estados Unidos e Israel que o Irã abandonasse esse tipo de intervenção. Não, não só não existe mais a discussão como o Irã não aceita continuar uma negociação com os Estados Unidos enquanto o resbolar for atacado por Israel, mesmo que seja uma retalhação de Israel por ataques do Resbolá, porque afinal quem começou essa nova onda de ataques foi o Resbolá, não foi Israel. Resbolá atingindo o norte de Israel. Israel interveio por terra no

sul do Líbano. Resbolá intensificou os ataques e aí o Trump obrigou Israel a parar de atacar o Resbolar, mas também eh pediu para para o Resbolar parar de atacar Israel. E é nisso que nós estamos. Então agora já não é mais apenas uma perda estratégica dos Estados Unidos, é uma perda estratégica de Israel perante o Irã. E aí parece que fica claramente a situação fica mais difícil de ser resolvida. E quem percebe

essa dificuldade de resolver isso é exatamente o mercado financeiro e o mercado financeiro no mundo inteiro. As incertezas sobre a guerra permearam muito a economia. A bolsa caiu hoje, o dólar aqui no Brasil alcançou quase os R$ 5,20 e o boletim Focus já havia um corte de juros menor para este ano. O panorama desse comportamento um tanto assustado no mercado financeiro, quem nos traz é a Lucinda Pinto, nosso analista de economia. Sempre há possibilidade de otimismo, de ver o lado, o copo mais cheio? Não, acho que agora vai, mas hoje

definitivamente isso não aconteceu. >> É isso mesmo, Márcio. Boa noite. Boa noite a todos. Acho que mais do que o noticiário agora, aquele calor do dia a dia, aquele eh aquela temperatura, o mercado está olhando muito realmente pro prolongamento dessa situação e essa percepção de que de fato a consequência imediata é inflação e uma inflação que vem para ficar e isso deve levar os bancos centrais do mundo todo realmente a manter a taxa de juros elevada por muito mais tempo do que se imaginava. E

é isso que está eh prejudicando, afetando os mercados financeiros. A gente vê que o petróleo voltou a subir hoje, mas ele não se aproximou ainda dos $1, como a gente viu ali nos piores momentos, nos momentos mais nervosos. O WTI segue ali na linha dos $91 e o petróleo tipo brand tá ali nos $94. É uma alta, mas de novo o ponto que assustam e preocupa mesmo é a persistência, né? E a gente vê que então aqui de novo a gente viu a bolsa cair mais um pouco, não foi uma queda também brusca, mas a gente tem visto quedas consecutivas e afastando mesmo Ibovespa daqueles patamares >> históricos que a gente tinha visto recentemente. Já

>> falavam de 212.000 pontos no fim do ano. 212 estamos com nem com 170. É muito difícil, especialmente porque o que tá se cristalizando realmente é o ambiente de juros mais altos no mundo, Márcio, não é só no Brasil. Então, tanto nos Estados Unidos como na Europa, o que tá se falando é que realmente não tem espaço para estímulo fisc estímulo monetário. Nos Estados Unidos a curva de

juros, ela já mostra uma possibilidade de alta de taxa básica ainda este ano. E o dólar, refletindo muito esse ambiente, a gente não estava vendo até a semana passada uma reação é tão clara do dólar a essa a instabilidade, mas hoje a gente viu e a gente já tinha visto no final da semana passada o dólar subir ali, como você falou, para perto dos R$ 5,20 por causa desse ambiente de incerteza. E eu trouxe uma outra tela, Márcio, que é um pouco para ilustrar o que tá acontecendo além dessa correção nas projeções que a pesquisa Focus tem mostrado, que traz as estimativas dos economistas. Hoje a gente viu o IPCA, eh, a projeção do IPCA para este ano chegar ali para R$ 5, eh, para 5,11, 5,11% no fim, eh, deste ano. A gente tá vendo aqui nessa tela o comportamento dos títulos públicos que são indexados ao IPCA. São os títulos emitidos pelo

Tesouro Nacional, são os títulos chamados NTNB ou para quem negocia no Tesouro Direto é o IPCA mais. Então é o seguinte, Márcio, só pra gente entender o que a gente tem ali, essa linha horizontal pontilhada, branca ali embaixo é a meta de inflação. >> Sim. E todos os títulos que são de 1 2 3 e 4 anos, vencimentos para esse prazo, 1 2 e 3, 4 anos, eles vinham convergindo para pra meta. Veja que ali o de 2 anos já tava na meta, o de um ano já tava até abaixo da meta, né? trazendo uma

projeção de inflação abaixo da meta. Só que quando veio o conflito, essa inflação implícita, porque é o seguinte, acho que eu não expliquei isso que é importante, esse título, ele paga uma taxa pré-fixada mais a variação da inflação. Então, o que a gente tá vendo aqui é essa parte da inflação que o título público paga. A partir do conflito, essa estimativa de inflação que o mercado negocia disparou, foi ali para perto de 6%, chegou a cair um pouco e de novo a gente tá vendo ali na pontinha voltar a subir bastante. Então, tá acima de 5,5%. O que que esse gráfico

nos mostra? Que o mercado já está operando uma inflação bem acima de 5% para os próximos anos. E isso é uma demonstração de que você tem um cenário bem complexo, bem desafiador e tem muito a ver com esse prolongamento desse conflito e essa e perspectiva de que a normalização não venha tão cedo. Márcio, >> muito obrigado, Lucinda Pinto. A Associação Internacional de Transporte Aéreo projeta que o lucro de todas as empresas aéreas do planeta deve somar 23 bilhões de dólares no ano de 2026.

Parece muita coisa, mas esse montante é a metade do lucro do ano passado. O analista de economia Fernando Nacaga acompanhou o evento anual da associação no Rio. >> A elite do setor aéreo mundial deixou a cidade do Rio de Janeiro nesta segunda-feira com um gosto amargo. A guerra e o aumento do preço do petróleo devem fazer com que o setor tenha resultados financeiros bem piores no ano de 2026. A Associação Internacional de Transporte Aéreos, a Iata, deixou a reunião anual aqui no Brasil com uma projeção de que o lucro de todas as empresas aéreas do planeta deve somar, neste ano de 2026 23 bilhões de dólares.

É a metade do observado no ano passado. culpa da guerra, culpa do preço elevado do petróleo, do queroso de aviação e dos passageiros que ficam temerosos em voar para algumas regiões do mundo ou não gostam do aumento de preços das tarifas que já está acontecendo. Diante deste quadro, com este quadro, a IAT estima que, por exemplo, empresas do Oriente Médio devem terminar o ano de 2026 com prejuízos. Por quê? Porque por lá, naquela região do planeta, onde a guerra está instalada, muitos voos estão sendo cancelados pela porque há eh ataques acontecendo a todo momento. Além disso,

passageiros de outras regiões do planeta evitam usar estas companhias que param, por exemplo, em Dubai, Abu Dhabi, no Qatar com medo da guerra. E por causa disso, essas empresas devem terminar o ano com prejuízo. Eh, aqui na América Latina devem continuar no lucro, mas menor do que no ano anterior. Várias empresas estavam aqui, entre elas o grupo Latan. Eu conversei com o Roberto Alvo, que é o CEO global da companhia da companhia chileno brasileira. Ele disse

que tá muito empolgado com a chegada de 24 aviões da Imbraer que começam a chegar no segundo semestre deste ano, serão usados no Brasil para abrir novos destinos. Sim, mas também para usar em algumas rotas hoje já atendidas em eventual downgrade. Ou seja, o avião hoje é grande demais para aquela rota, já que a demanda pode ter diminuído. Isso faz vai fazer parte a partir do segundo semestre dessa malha da companhia aérea. A gente separou um trechinho para ouvir.

>> Ficamos muito orgulhosos de ter oer volando conosco até o final do ano. Os primeiros 24 aviões que nós tenemos já confirmados, que van a chegar 12 deles neste ano, 12 deles no 2027, van operar exclusivamente no mercado doméstico de Brasil. O que nós vamos a fazer é vamos abrir novas cidades que vão a ser anunciadas provavelmente em julho e também vamos incrementar frequências aos destinos onde hoje nós operamos. Então os destinos onde você precisa mais frequências vamos a poner o emer cidades novas também vamos a volar com os dois. Se você tem uma rota onde tem quatro frequências ao dia, nós vamos a poder incrementar uma, duas frequências com os embrair nos segmentos do dia onde a demanda não é tão grande. OK?

>> Então com isso melhora nosso produto. >> A malha que a Latan vai anunciar em julho, ela é diferente daquela malha pensada originalmente antes da guerra? >> Ah, é uma boa pergunta. Eu acho que não. Eu acho que as coisas que nós pensamos que podem funcionar bem são as mesmas que nós olhamos antes da guerra.

Apesar da queda nos resultados, o saldo para aviação este ano deve ser positivo. Essa é a avaliação de Willy Walsh. Ele é diretor geral da Iata. Em entrevista ao programa de Richard Quest, âncora, correspondente e editor chefe da CNN Internacional, ele afirmou que considerando os desafios atuais, o setor tem se mostrado resiliente.

So you 3% in environment I think quite healthy. Is the industry now basically saying that fuel prices will remain at these high levels for the foresable future? I think the industry believes that there will be a higher oil price, higher jet fuel price for some considerable time. It's not going to collapse. We're forecasting $12 for the average price this year, which would suggest a price of about $10 for the rest of this year. So, we think it's

going to moderate a bit, but that is still going to be very much elevated from where it was. And how muchistically can they pass on?

Mas o setor mostra que ainda há espaço para a inovação, especialmente se o assunto é conforto. O CEO da Air New Zealand detalhou a Richard Quest como vão funcionar as novas beliches dentro dos aviões disponíveis para passageiros da classe econômica. It's V-shaped. It's three bunks in a V, right? So, it looks like uh you know, a V-shaped bunk, uh, two sets of three beds, and you can rent each one for up to 4 hours.

So, there's a session really you're booking. Uh, and you enter it through the through the front, not the side. Time of a step. Yep. And uh the sessions all started at the exact same time. I

was going to say you don't really want people getting in and out at different times, do you? Precisely. Yeah. So it's you start at the same time and the session finishes at the same time. Uh and on our flight from Auckland to New York opportunities.

A gente tá fazendo uma cobertura especial da Iata numa parceria com a CNN Internacional e temos muitas novidades pros próximos dias. Amanhã o Ancora Richard Quest vai apresentar o programa Quest Means Business aqui dos estúdios da CNN Brasil em São Paulo. E no sábado você confere um especial sobre o futuro da economia com Richard Quest, Thaís Herédia, Fernando Nacaga e o diretor de jornalismo em Brasília, Daniel Hitner. Magazine Luía e a Amazon anunciaram uma parceria para a venda de produtos da Varegista no site brasileiro da Amazon. Hora do fato relevante, uma parceria CNN Brasil e Nelfed.

O Magalu decidiu trocar a briga de audiência pela inteligência na distribuição de produtos. A partir desta segunda-feira, quem acessar o site da Amazon vai encontrar produtos do Magazine Luía. E a entrega será feita pela própria Magalog, a transportadora do grupo. A união entre as duas marcas da dimensão do peso dessas gigantes no varejo brasileiro. De acordo com o BTG Pactual, a Amazon representa cerca de 20% do market share do e-commerce brasileiro, empatada com o próprio Magalu quando se exclui as plataformas asiáticas do cálculo. O acordo faz parte

de uma virada estratégica do Magalu. Em vez de disputar clientes só no canal próprio, a rede passa a levar seu estoque para onde o consumidor já está comprando, como AliExpress, Itau Shop e agora Amazon. Com o e-commerce próprio em queda e a Selicionando os resultados, o Magalu encontrou uma saída elegante. Usar a força de quem tem mais alcance para vender mais sem entrar na guerra de preço e frete grátis. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre a CNN Brasil e o Nelfid. Até o

próximo. >> O conteúdo Nelfed também está disponível no site da CNN Brasil. Presidente do Senado, Davi Alcol Columbri, deve se reunir amanhã com os líderes partidários para definir o calendário de tramitação da PEC, que prevê o fim da escala 6 por1. Quem acompanha o caso é repórter Carol Rosito, direto de Brasília. Carol, boa noite.

>> Oi, Márcio, boa noite para você também. Boa noite a todos. Olha, a PEC já está aguardando aqui há quase 10 dias, né, esse despacho do presidente da VO Columbri, desde que foi aprovado lá na Câmara dos Deputados. Existiu uma expectativa dessa reunião de líderes que você citava na semana passada. A gente sabia que tinha o feriado aí no meio do caminho que de fato isso poderia atrapalhar e adiar esse encontro. E a

expectativa é que fique para amanhã no meio da tarde lá na residência oficial de Alcolumbri. ele deve receber os líderes para bater o martelo sobre como é que vai funcionar esse rito, né, essa tramitação, o cronograma, desenhar o calendário aqui dentro do Senado e também a escolha do relator. o relator que vai ditar aí como é que vão funcionar essas discussões, quem que eles vão querer ouvir eh em relação a pessoas de fora, né, entidades, empresários, especialistas, como aconteceu lá na Câmara dos Deputados e também o ritmo, porque Davi Columbrem dando alguns sinais, passou recado na semana passada na sessão do plenário dizendo que o Senado não vai ser apenas a casa carimbadora da Câmara, ou seja, indicando que sim, o texto pode até sofrer alterações a depender da escolha, claro, também do relator. Ele também já deu alguns eh indícios ali da tramitação eh em relação aos passos, né, para aliados, eh a possibilidade de passar na comissão de constituição e justiça, a maior e principal comissão aqui dentro da casa, e depois seguir para o plenário. Esse caminho seria o caminho desejado pela pela base governista. os

governistas que queriam essa tramitação mais célere. Já a oposição defende ainda que o texto passe por outra comissão, além da CCJ também, como a comissão de assuntos econômicos para estender esse debate. A gente lembra que a Columbia chegou a receber empresários aqui no Senado, né, grupos ali eh dos setores produtivos que fizeram esse apelo ao presidente para esticar esse assunto, deixar inclusive para depois das eleições. Columbre vem indicando nos bastidores que não vai travar as discussões, mas também não vai fazer nada de maneira assodada. Portanto, a gente vai ficar de olho, acompanhar como é que vai ser essa reunião amanhã, reunião de líderes e a partir daí quais serão os próximos passos. Volto com

você. >> Muito obrigado, Carol. Rosito. Coloca nossa conversa mais uma vez o nosso analista de política Caio Junqueira. Cai, o presidente Daviel Columbri disse na semana passada que a PEC vai passar pelas comissões antes de chegar ao plenário. Quer dizer, ele pode estar

sofrendo pressão do governo, mas não vai ceder para apressar essa essa tramitação até chegar uma votação no plenário. >> Não, Márcio, essa fala dele na semana passada foi entendida como um sinal, inclusive para a oposição, porque qual que seria o rito normal de uma PEC no Senado? CCJ, né? na comissão de constituição e justiça, a principal comissão e depois plenário. A fala dele sinaliza que passaria, isso vai ser definido ainda, por outra comissão para além da CCJ, alguma comissão que tem alguma relação direta com o assunto, por exemplo, a CAI, comissão de assuntos econômicos, é uma comissão importante ali no Senado, mas tudo isso deve ser definido amanhã, né? tanto o rito como o

relator, que são duas eh duas questões muito relevantes pra gente entender, principalmente, se vai ser votada e aprovada no plenário antes ou não do recesso, porque é uma data que o governo trabalha muito. O governo pretende ter essa PEC promulgada, inclusive, né? Essa PEC não vai pra sanção presidencial porque é uma PEC. A PEC é apenas promulgada pelo Congresso antes do recesso. Por quê? Porque aí entra o

cálculo de 60 dias, né, que é a vigência dela, né? Isso tá previsto no texto aprovado na Câmara. Ela passa a ser implementada 60 dias depois. Então, vamos supor que ela seja promulgada 15 de julho, 15 de setembro mais ou menos. Ela já está sendo implementada. o

trabalhador brasileiro já sentindo na pele seus os benefícios dessa PEC, principalmente indo votar no primeiro turno da eleição já sob os efeitos dela. Então ali primeiro turno é 4 de outubro, salvo engano. Se ela entra em vigor mais ou menos 15 de setembro, tem duas três semanas ali para o eleitor e já sentir isso na pele e espera-se, pelo menos o Palácio do Planalto, beneficiar o candidato incumbente que é o presidente Lula. >> Muito obrigado, Caio Junqueira.

>> [música] >> As eleições 2026 já movimentam partidos, já movimentam políticos e despertam cada vez mais o interesse do eleitor. A nossa cobertura ganha agora uma etapa fundamental para que você tome a melhor decisão na hora do voto. A CNN Brasil passa a integrar o maior pool de veículos de comunicação do Brasil para a realização de debates eleitorais. Os encontros serão transmitidos em múltiplas plataformas, ampliando o alcance das discussões e levando informação a milhões de leitores em todo o país. >> O que você precisa saber sobre o futuro do país?

>> Uma igualdade, né, social? Porque a desigualdade no país hoje é muito grande. >> Que eu gostaria muito era um país que fosse com menos ideologia e com mais princípios e valores. >> Do desafio da segurança, as preocupações com saúde e educação. >> Se a gente tiver uma saúde de qualidade, não só para as pessoas idosas no futuro, mas para as próximas gerações, isso é de extrema importância também.

>> Meio ambiente, eu acho que as pessoas estão desmatando muito hoje em dia. >> Como impulsionar a economia? Eu acho que o brasileiro hoje ele não consegue comprar tudo que ele quer. Ele tem que avaliar o que ele vai comprar. >> [música]

>> Para que essas discussões cheguem mais longe, a CNN Brasil se une a outros grandes veículos numa iniciativa grandiosa. É a hora da decisão. Esse é o nome do PUL que reúne CNN Brasil, Exame, Metrópoles, Nova Brasil FM, Rádio Itatia, Rede TV, Rede Vida, SBT, SBT News, Terra e Veja Mais TV. Juntos, esses veículos somam a credibilidade, a força e o alcance multiplataforma de algumas das marcas mais respeitadas do jornalismo brasileiro. >> A reunião dessas empresas coirmãs da notícia tem como objetivo, em primeiro lugar, ampliar o alcance desse debate eleitoral, que vai ser muito importante, eh, [limpando a garganta] e também ajudar nas agendas dos candidatos. A

gente sabe que muitos debates é difícil que eles consigam comparecer em todos. Então, fazendo um só com esse potencial de alcance, com essas empresas que têm muita credibilidade junto ao público, com certeza vai facilitar o processo eleitoral. Esse formato de pool é um formato clássico dos Estados Unidos. ele consegue, justamente por ser esse pool, alcançar muita gente e ajudar o eleitor a decidir. Muitas vezes a eleição acaba sendo definida eh em um debate como esse.

>> Assim [música] como em 2022, quando já integrou um pool de emissoras, a CNN Brasil volta a se unir a outros grandes veículos para levar os debates aos eleitores. [música] As transmissões serão realizadas ao vivo nos estúdios do SBT em São Paulo. O nosso debate vai acontecer em um momento decisivo, que é exatamente na metade da campanha. É nessa hora que os eleitores e os candidatos determinam o rumo do processo democrático, se a escolha será de fato baseada em propostas para um futuro melhor do país. >> E a nossa intenção eh ao fazer esse debate, juntar grandes veículos para promover debates, é democratizar o acesso do eleitor às propostas dos candidatos e também combater a desinformação.

>> Nenhum debate terá um alcance tão grande. Serão transmissões simultâneas pela TV, pela internet, pelas redes sociais e pelas ondas das rádios. >> O modelo traz também uma perspectiva plural. São várias vozes de vários veículos, o que ajuda a representar essa diversidade do nosso Brasil. >> Podemos mostrar pro eleitor as propostas dos candidatos, inclusive sua pressão, para que os eleitores façam a sua melhor escolha, análises conscientes dos seus candidatos.

A cobertura será amplificada pelos canais digitais de todos os veículos do público. >> E a hora da decisão é o marco na história do jornalismo brasileiro. Nós estamos vivendo um ambiente cada vez mais acelerado e complexo quando o assunto é acesso à informação confiável. >> Fora da decisão é um desdobramento dessa nossa missão. É informar melhor as pessoas para que elas possam decidir nas eleições desse ano quais candidatos, quais projetos elas vão apoiar.

>> [música]

>> As duas primeiras datas já estão definidas. No dia 14 de setembro, os candidatos à presidência da República estarão frente à frente no primeiro debate do pool. Quatro dias depois será a vez dos candidatos aos governos estaduais. Nessa União pela democracia você encontra as propostas, os memes e as principais tretas entre os candidatos à presidência e aos governos estaduais. A CNN nasceu nos Estados Unidos como referência mundial em jornalismo político. Foi lá que a emissora ajudou a

transformar os debates presidenciais em um dos momentos mais aguardados das campanhas. E o formato [música] de pool, a união de vários veículos em torno de um mesmo debate já é uma prática consolidada e bem sucedida no jornalismo americano, agora aplicada em grande escala aqui no Brasil. Mais do que transmitir, a CNN Brasil assume um compromisso, o de fortalecer a democracia, qualificar o debate público e garantir que a população tenha acesso [música] à informação de interesse público no momento mais decisivo da vida política do país. >> Passo básico para uma boa eleição, uma boa informação. E não existe democracia sem imprensa livre. E é papel de uma

imprensa livre cumprir eh com os protocolos, com os passos necessários para que a população vote bem. E o passo principal de um canal como a CNN, que é hoje o maior canal de news do Brasil, de uma rádio como a Itatia, que hoje é a rádio mais ouvida do Brasil, ambas empresas têm que cumprir o papel de levar uma boa informação, isenta, correta, séria, sem lado pra população. [música]

O PT fez hoje um encontro com integrantes da legenda ligados ao público evangélico. O partido lançou uma carta com diretrizes partidárias para as eleições deste ano. A apuração é de Danilo Molito, que chega ao vivo com a gente direto de Brasília. Oi, Danilo. Boa noite.

>> Boa noite, Márcio, e a todos que acompanham o Prime Time. Esse documento, essa carta do PT aos evangélicos, foi um texto que foi gestado ao longo de todo o dia de hoje num encontro que aconteceu na sede do Partido dos Trabalhadores aqui em Brasília. evento esse que contou com a presença de uma série de petistas relevantes como a primeira dama Janja Lula da Silva, também o presidente do PT, Edinho Silva, e que teve, portanto, como principal resultado esta carta aos evangélicos, uma nova carta aos evangélicos, né, Márcio? Lembrando que em 2022 o PT e o presidente Lula já haviam lançado uma carta aos evangélicos, portanto reditam essa iniciativa. E a gente teve a pouco, portanto, este documento sendo divulgado. E aí faço alguns destaques do

que a gente teve como L de mais relevante neste texto, mas também o que não foi mencionado nesse texto. Vamos lá, alguns dos destaques. Primeiro, um aceno importante à família. a gente sabe, tema importante pros evangélicos, para este grupo, para este eleitorado. Há uma defesa muito forte ali de que a defesa do presidente Luiz Inácio Lula da Silva e do governo Lula como um todo ao fim da escala 6x1, é em si defesa do tempo em família. Então esse é um dos

recados, um dos acenos que há nesta carta. Outro importante, a segurança pública. Sabemos outro tema importante para este eleitorado. Há ali a defesa de uma série de iniciativas tomadas pelo governo de Luís Inácio Lula da Silva, por exemplo, no combate contra o crime organizado. Portanto, esses dois tópicos que aparecem. E terceiro, talvez este o

tema de maior destaque, uma crítica bastante dura à possibilidade de utilização da fé para fins políticos, a utilização da fé nas eleições, mas especificamente agora em 2026, o PT rechaça essa possibilidade e a critica. E aí o que a gente não teve mencionado nessa carta, só pra gente finalizar, não temos nenhuma menção a diretrizes sobre aborto ou ao casamento homoafetivo, temas importantes pro leitorado evangélico, mas que são considerados espinhosos e que não há consenso sequer dentre os petistas evangélicos e que, portanto, ficaram fora dessa carta. Muito obrigado, Danilo Moliterno. No Japão, a cidade de Utsonomia suspendeu as aulas em todas as 94 escolas depois que um urso foi avistado. Câmeras de segurança flagraram esse urso correndo ao lado de dois pedestres durante o fim de semana. Hoje pela

manhã, um animal foi visto novamente perto de uma escola do ensino fundamental. A cidade está localizada a 100 km da capital Tóquio e tem meio milhão de habitantes. O governo japonês chegou a criar uma força tarefa para conter os ataques de urso, que tem aumentado muito no Japão. Na semana passada, quatro pessoas ficaram feridas num ataque de ursos em Fukushima. E assim nós encerramos esta edição do CNN Prime Time. [música] Tenham todos

uma boa noite e uma excelente semana. Pense bem, pense CNN. Ah.