---
video_title: "Atrito com Michelle prejudica Flávio Bolsonaro ou nada muda? | O GRANDE DEBATE"
video_id: MgPbZSGJOno
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MgPbZSGJOno
video_date: 2026-06-26T02:50:46+00:00
video_description: |
  O senador e pré-candidato à Presidência, Flávio Bolsonaro (PL-RJ), respondeu às acusações da ex-primeira dama, Michelle Bolsonaro, que publicou um vídeo dizendo ter sido desrespeitada pelo senador. Segundo Michelle, ele teria dito para ela ficar fora das decisões do PL e afirmado que ela não entende de política. Nas redes sociais, o enteado pediu desculpas pelo ocorrido. O empresário Leonardo Bortoletto e a advogada Soraia Mendes debatem o tema. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, boa noite. Sejam bem-vindos ao Grande Debate comigo, Juliana Lopes, hoje com o empresário Leonardo Botoleto e a advogada Soraia Mendes. Primeiro tema de hoje, o pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, respondeu às acusações da ex-preira dama Michele Bolsonaro. Ela publicou, vamos lembrar, um vídeo dizendo ter sido desrespeitada e maltratada pelo senador. Segundo Michele, ele teria dito para ela ficar fora das decisões do PL eleitorais e afirmou que ela não entende de política.

Depois da publicação, Flávio Bolsonaro publicou um vídeo pedindo desculpas e dizendo que está de coração aberto. Vamos conferir um trecho. >> Nunca desrespeitei e maltratei ou humilhei uma mulher na minha vida. Eu jamais faria isso com a esposa do meu próprio pai. Eu sempre fui reconhecido pelo meu equilíbrio, educação, respeito com todo mundo, até com os meus adversários políticos. Em nenhum momento

eu ofendi ou tive a intenção de ofender a Michele. Se eu fiz em algum momento, mais uma vez eu peço desculpas, tenho respeito por ela, reconheço o trabalho dela no PL Mulher, que bateu recon de filiação de mulheres, pelo trabalho dela com surdos, com as pessoas com doenças raras, pelo cuidado com meu pai e por tudo que ela representa assim pro Brasil. A reunião na próxima quarta-feira tá mantida para tratar justamente das soluções que a gente vai propor para as mulheres de todo o Brasil que acordam cedo, trabalham, estudam, cuidam dos filhos e das famílias. E de coração aberto quero reforçar o convite que eu já tinha feito para Michele, justamente porque eu acredito que o diálogo, o respeito e a união vão ser sempre o melhor caminho. Então o convite segue de pé e o coração segue aberto, no Shelly.

>> Vamos então ao debate. Muito bem-vindos. Boa noite. Bem-vinda também Soraia Mendes. Queria começar por você. Esse

pedido de desculpas é realmente paraa Michele ou pro eleitorado feminino? E mais esse atrito com a ex-preira dama pode prejudicar, Flávio nessa campanha eleitoral? >> Boa noite, Ju. Boa noite, Bortoleto. Boa noite a toda a audiência da CNN. Ju, eu

já tive algumas oportunidades de tecer comentários acerca da figura política Michele Bolsonaro e como obviamente é do conhecimento de todos, mantenho em relação a ela e é tudo que ela defende um uma distância que é não só razoável, é muito grande. Eu acho que a Michele Bolsonaro, ela enquanto, enquanto representante de um discurso ultra conservador, algumas vezes até mais conservador do que os próprios homens da família Bolsonaro, até porque como homens algumas vezes não não verbalizam o que ela é capaz de verbalizar. A gente não pode esquecer que ela, senadora Damares, que é uma das suas fiéis fiéis escudeiras, eh eh protagonizaram episódios de perseguição a crianças grávidas, meninas grávidas por estupro no Brasil, né, numa numa chamada marcha pela vida, que na verdade nada mais é do que a perversidade no seu estado mais puro. dito isso ou reiterado isso, vamos analisar o vídeo de Michele Bolsonaro ontem e eu pretendo fazê-lo aqui eh do da perspectiva de alguém que analisa a política e que verifica quando se tem uma situação que é uma situação de eh realmente um gol marcado para utilizar a expressão a expressão da do momento que nós estamos vivendo na Copa. A Michele Bolsonaro ontem com esse vídeo não trouxe seguramente questões familiares a público. Ela se

colocou como um sujeito político num vídeo muito bem pensado, muito bem produzido, num tom de voz muito doce, como lhe é peculiar, de uma forma muito mansa, a falar a respeito de coisas que inevitavelmente tocam no âmago do eleitorado que ela mantém como um eleitorado cativo seu, que são as mulheres e que é o público evangélico. durante esses últimos dias, todas as questões que envolveram Flávio Bolsonaro nestas discussões acerca do caso master, a partir da veiculação daqueles áudios em que eles chamam o Vorcário de Meu irmão e todo toda a quantidade absurda de dinheiro que que foi eh destinada supostamente para para um filme que superaria ali o orçamento de filmes da Marvel, né? né, seria muito mais do que um Vingadores. Eh, atingiu ali um público independente e já trouxe uma oscilação interessante nas pesquisas eleitorais. Contudo, a Michele Bolsonaro, com a forma que faz política e trazendo questões que fazem sim sentido para muitas, muito especialmente muitas mulheres, ela atinge o seio do eleitorado que o Flávio Bolsonaro ainda precisa cativar como seu. Michele se

disse maltratada, se disse distratada, se disse uma mulher que foi desacreditada naquilo que poderia contribuir com a política. E isso é algo que toma, independentemente de quaisquer considerações político-ideológicas, mas ela está falando com o seu público, que é um público ideológico dentro desta perspectiva mais conservadora que identifica nela uma vítima. E só aqui para arrematar, acho que o vídeo do Flávio Bolsonaro, não só o que ele gravou durante o jogo do Brasil, que já foi desastroso, mas esse segundo vídeo, ele ainda vem com uma carga de violência simbólica muito grande, porque ele se coloca como vítima, dizendo que está longe de casa, longe das filhas, longe de da sua própria família. E de uma certa forma ele diz: "Ah, eu sei que você está sobrecarregada cuidando do meu pai e da família". Ou seja, ele ainda desconsidera Michele Bolsonaro como um sujeito político extremamente hábil, que ela é. Portanto, há uma carga de

violência de violência simbólica. E repito, aquilo que já disse outras vezes Michele Bolsonaro é um sujeito político que nós precisamos observar com muito cuidado. >> Portoleto, bem-vindo. Concorda com Soraia Mendes? Esse atrito com o Michele prejudica Flávio ou não?

>> Boa noite, Juliana. Boa noite, Dra. da Soraia, todos que nos acompanham pela CNN, é óbvio que prejudica Flávio Bolsonaro. E aí eu vou explicar até que ponto isso verdadeiramente prejudica. Isso é o que nós chamamos em política de fogo, amigo. O que tá acontecendo é que

supostamente pessoas que estão do mesmo lado ou do mesmo espectro político tem desentendimentos, desavenças e, neste caso específico vieram a público, de maneira que cada um está esclarecendo o seu ponto de vista. Eu não gosto de fazer pré-julgamentos, Juliana. E eu analisando com muita calma tanto o vídeo da Michele como principalmente o último vídeo do Flávio, o que eu percebo é uma falha de comunicação do PL. Ou seja, se eu tenho um candidato a presidente da República pelo partido e eu tenho a maior liderança feminina deste partido, é impossível imaginar que eu terei sucesso na condução dessa campanha se efetivamente esses dois não estiverem alinhados, porque essas duas lideranças representam a soma daquilo que o PL pretende apresentar pro eleitorado. O PL traz dentro do espectro da direita, o nome Bolsonaro, a maior liderança de direita que o país conseguiu produzir nos últimos tempos. Ele tem nesse mesmo

campo uma liderança feminina de nome Bolsonaro que representa o mesmo espectro, mas nitidamente um desentendimento muito claro e visões diferenciadas quando nós colocamos os dois frente à frente. O que me resta entender que a exposição feita por Michele é uma exposição de alguém que parece ter tentado ser ouvida por várias vezes e não o foi. E é muito importante que mais do que atacar o que ali está acontecendo, o PL corrija essa rota. Corri essa rota porque se não corrigir essa rota, coloca em cheque não a implos da candidatura do partido e sim a implosão de duas lideranças que carregam o mesmo sobrenome e que tem grande força e representatividade no campo da direita. Cabe ao PL fechar as portas e se organizar da porta para dentro, porque desta maneira, continuando a expor tanto de um lado como do outro, porque não vamos minimizar nenhuma das duas declarações. As declarações foram

motivadas, uma por supostamente não estar sendo ouvida enquanto de porta fechada está sendo tratado e o outro se defendendo, deixando claro que está pronto para poder conversar, coisa que me parece que não estava pronto antes, por isso agora está pronto para poder conversar. Em suma, resumindo, o que é necessário efetivamente é que isso o mais rápido possível seja estancado do ponto de vista de plano estratégico de campanha. Porque caso isto não aconteça, aí sim o PL tem um grande problema a administrar. Como que seria a campanha de Flávio Bolsonaro, liderança do PL, tendo problema com a liderança feminina do PL, sendo que o PL, assim como todo e qualquer outro partido, tanto de direita como de esquerda, tem que sim ter no seu plano de governo e na apresentação do seu plano de comunicação de campanha, algo que verdadeiramente atenda a necessidade das mulheres brasileiras. como que vai para uma campanha presidencial o PL sem estar totalmente alinhado essas duas questões? É

impossível. Então, que tenha eh juízo o partido, que tenha a o entendimento macro do quão importante isso é. Isto não é uma briga de família, isto não é um ambiente de desentendimento familiar. Nós estamos falando de algo que vai além de uma casa, de uma família, de um núcleo familiar. Nós estamos falando do futuro partidário daquele partido que pretende se colocar como a maior liderança da direita do país.

>> Soraia, Flávio consegue vencer sem ter Michele nesse palanque? Jo, duvido muito o nesse aspecto, o portoleto tem toda a razão. É preciso e e sai todos sabem aqui que não é essa a minha vontade, mas para que esta questão se resolva é preciso que haja realmente um mediador. Hoje se falava ao longo do dia que o mediador seria o próprio Jair Bolsonaro, embora institucionalmente, e essa é a questão, não se não estamos tratando, vendo, melhor dizendo, eh, o que está acontecendo como uma mera briga de família ou com dissensos dentro de uma família. ser uma disputa política e uma disputa política acirrada e com uma jogadora, como reconheci eu anteriormente e aqui reitero, como uma jogadora muito hábil em fazer política, no seu fazer política. Eu acredito que o

PL possa tentar, e aí nesse aspecto, talvez eu discorde um pouco do Bortoleto, tentar colocar panos quentes e acertar algo ali, mas não sei até que ponto isso vai ser o o o resolutor de toda essa demanda e de toda essa discussão, porque a disputa ali é sobre protagonismo político. E e eu também não entendo que ambas as figuras implodem. Eh, não quero fazer nenhuma previsão, mas o Flávio Bolsonaro, ele tem um capital político que ele herdou do pai e ele vai manter esse capital político até um certo ponto. A Michele Bolsonaro construiu um nome que é um nome próprio e ela reivindica também o nome Bolsonaro. Tanto que ontem no vídeo ela diz, né, que ela que muitas muitas das mensagens e das postagens que estavam sendo feitas as chamavam de Michele Firmo e não de Michele Bolsonaro. Então

ela tem algo um que é um capital político muito importante no contexto de uma sociedade como a brasileira. Vamos lembrar que o o fiel da balança é o eleitorado feminino. Foi assim que se garantiu a eleição também do presidente Lula no na última eleição. E ela tem consigo essa identificação com o povo da igreja, com o povo evangélico. Eh, eu entendo que não se vai ter uma modificação substancial. Acho que Flávio

vai até o final sendo o candidato da extrema direita, o candidato deste grande grupo. E acredito mesmo que os demais eh eh seja Caiado, Zema, enfim, não vão ter capacidade de se colocar num segundo turno. Mas eu vou deixar aqui muito mais uma pergunta do que uma afirmação. Será que não é interessante paraa Michele que ela eleita senadora e tudo indica que será Flávio não ganha a eleição? Porque para quem faz política sabe que não é olhando no relógio que as coisas se dão, é com o tempo. 2030 tá

logo ali nesse aspecto. >> Portoleto, concorda? Isso projeta a ex-preira dama para 2030 e mais Flávio consegue vencer sem Michele no palanque? Juliana, eu não acredito em um palanque onde não PL estejam Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro. Eu entendo que eles entrarão em um acordo de quais são os papéis. E aí a gente tem que entender

claramente que um é candidato à presidência da República, a outra é efetivamente a maior liderança feminina deste partido, a maior liderança feminina da direita e candidata senadora. Se isso por um acaso, por qualquer uma das partes, quer ser alterado, não pode ser alterado em público, tem que ser alterado dentro da esfera de conversa partidária, que com isso eu não tô fazendo nenhum juízo de valor sobre quem tá certo, quem tá errado. O que eu tô dizendo aqui de maneira clara é que não pode existir dentro do PL a possibilidade de se discutir um palanque do PL sem dois Bolsonaros, Michele e Flávio. qualquer um dos dois que não esteja neste palanque perde esta sinergia com o próprio Bolsonaro, com a direita, com o PL. Então isso é totalmente improvável.

Eh, posso aqui dizer que é praticamente impossível, porque eu acho que um não estar nesse palanque inviabiliza a campanha do outro, porque você mexeria diretamente com o bolsonarismo. Dito isso, eu acredito que ao fringir dos ovos, nós teremos uma boa conversa, um bom alinhamento, um ajustamento, sabe aquela freada de caminão para poder colocar tudo em ordem? tá parecendo que é isso que tá acontecendo aqui. Ela aconteceu de maneira pública, mas vai ser no desfecho privado que efetivamente vai se mostrar a população que foi acordado e feito totalmente normal, previsível para um espectro que é da direita e que tem declarado três candidatos. Fogo, amigo, vai ser toda hora na direita, goste à direita ou não, porque lá na direita tem três candidatos. Na esquerda só tem um

candidato até a por conta da própria postura do presidente Lula que não deixa nascer liderança perto dele. A realidade é essa. Ele se mantém como liderança eterna e assim permanecerá porque não deixa que haja um renovo na esquerda brasileira. Então o que temos é isso para agora. Yeah.