---
video_title: "Entenda o que acontece após a suspensão da vacina da dengue | LIVE CNN"
video_id: gjCyMn5sMOo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gjCyMn5sMOo
video_date: 2026-06-09T15:26:27+00:00
video_description: |
  O Ministério da Saúde suspendeu, na segunda-feira (8), a aplicação da vacina contra a dengue do Instituto Butantan. A medida preventiva ocorre após o registro de 42 reações adversas graves e dois óbitos em investigação. A médica e infectologista, Luana Araújo, explica que durante o processo da vacina podem ocorrer divergências. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar daquele assunto da vacina da dengue. Sim, suspensão da vacina contra dengue produzida pelo Instituto Butantã, depois de registrados casos de reações e duas mortes suspeitas. Lembrando que isso diz respeito apenas ao grupo de saúde, que quando a gente fala de vulnerabilidade, todos os grupos se importam, tá gente? Não tem nada a ver com apenas o grupo, mas é que é um grupo específico, tá? Aquilo que já é aplicado na rede para crianças, adolescentes, essa vacina continua sendo aplicada. Vai

tudo muito bem, obrigada. Tá, a gente tá falando da vacina do Instituto Butantã. O Ministério da Saúde já diz que tá acompanhando de perto essa situação, mas a gente quer avançar, a gente quer compreender assim que tipo de adversidade é essa e por qual motivo isso não apareceu nos testes, por exemplo, nós estamos aqui em tela já com a nossa convidada, médica infectologista Luana Araújo. Doutora, maravilhoso tê-la com a gente. Pena que o assunto é adverso, mas é sempre bom aprender conto. Dúvida, dúvida bem básica. Esse

tipo de reação, em teoria, não era para ter aparecido já naquela etapa de duplo, cego, randomizado e todos os testes feitos em vacina. Bem-vinda. >> Oi, Elisa, bom dia. Prazer táar aqui. Há muito tempo que nós não conversamos. Eh,

é verdade. A gente tem aqui um caso, um caso, não, né? 42 circunstâncias, principalmente três delas bastante graves, que são consideradas inesperadas, porque elas não apareceram em todos os testes feitos de todo o processo de desenvolvimento da vacina, que incluiu a testagem em cerca de 16.000 pessoas. Então, a gente tem um contingente grande que participou, mas que não foi observada esse tipo de reação. Então, eh, se vocês prestarem

atenção, ontem foi mencionado isso de uma maneira muito clara na coletiva do Ministério da Saúde, que esses eventos foram inesperados. Mas veja, até um certo ponto, eh, o que é isso que acontece mesmo quando esses produtos vão ao mercado. E é por isso que a gente faz essa fármacovigilância de uma maneira muito ostensiva, sensível e assertiva, porque pode ser mesmo que apareça coisas que a gente não viu acontecer na nesse contingente, embora grande, um pouco menor do que quando uma vacina de fato tá no mercado. Então isso justifica, né, historicamente o fato da gente ter esse processo tão agustado de vigilância e que nos permite chegar aqui nesse momento agora e dizer: "Olha, precisamos parar e olhar isso de uma maneira mais aprofundada, porque tem alguma coisa que a gente não tava enxergando direito, ou pode ser que tenha, né?" >> E sobre essa diferença, pra gente deixar bastante claro para quem nos assiste, né? É bem entendido que uma coisa é a

vacina do Butantã que deu essa essa esse esse algo inesperado no caminho. E outra coisa é aquela que já é aplicada, né, na rede pública e que crianças e adolescentes tomam inclusive, porque com essa vacina ela tem, eu não sei, diferenças técnicas ou esse vírus atenuado é diferente. A gente tá falando de outra tecnologia, né, doutora? >> A gente tá falando de duas vacinas que trabalham com vírus atenuados, né? Eles estão ali enfraquecidos e é por isso, inclusive que eles têm restrições de aplicação, né? Não podem ser feitas em

gestantes, idosos ainda estão sendo estudados numa numa perspectiva à parte, imunossuprimidos não devem fazer. Então ela, as duas carregam esta tecnologia que é bastante eficaz, mas tem suas limitações. Mas a grande diferença aqui é que elas são fabricadas por fabricantes completamente diferentes e uma delas tem duas doses e hoje é ofertada tanto no sistema privado quanto no sistema público, só que no público apenas para crianças entre 10 e 14 anos, que é a vacina da Taqueda. E outra coisa completamente diferente que é o objeto do que a gente tá observando agora é a vacina de dose única aplicada no SUS, inicialmente para profissionais de saúde e em algumas cidades isso se expandiu um pouquinho para um grupo maior, mas inicialmente em profissionais de saúde que é a vacina do Butantã. Então quem fez a vacina da Taqueda, que é essa vacina em duas doses, não tem nenhuma razão para ter qualquer preocupação com o que está acontecendo agora.

Esses efeitos colaterais de vacinas, eles são muito comuns. Bom, todos nós quando tomamos uma vacina, às vezes acontece, uma pessoa tomou a mesma vacina que a outra, ah, teve um efeito a mais, aí tem quem diga: "Em mim não aconteceu nada, na outra pessoa aconteceu." Isso é o cenário habitual, né, doutora? O que exatamente pode ocorrer e chamar atenção a ponto de olharem, opa, vamos interromper isso aqui que a gente tem que observar o que tá acontecendo. >> É, isso é o nosso histórico, né? Então

acho que desde criança ou das outras gerações que a gente tem essa aplicação bastante variada de vacinas, a gente sabe que pessoas têm reações diferentes umas das outras, as mesmas vacinas e tá tudo bem, não significa mais proteção, menos proteção ou um risco diferenciado. Isso é da do processo como um todo. Agora, neste caso, como é que a gente faz? A gente compara aquilo que a gente tá observando com aquilo que foi visto nos estudos. Então, se a proporcionalidade de eventos diferentes é maior naquilo que a gente tá vendo no eh na aplicação prática do que aquilo que foi visto nos estudos, isso precisa acender um alerta. Então, se as pessoas

têm mais, neste caso, eh sintomas que podem ser associados a um quadro de dengue e isso não foi visto na eh nos estudos naquelas 16.000 1 pessoas, a gente precisa parar e entender o que que tá acontecendo, se isso tem, se isso representa algum tipo de ameaça real, se não representa. Agora, veja, a mínima possibilidade disso estar ligado à vacina já faz com que esse sistema seja paralisado para que isso tudo seja investigado de uma maneira mais profunda. E é fundamental que as pessoas entendam isso porque a gente ainda lida com uma desinformação gigantesca sobre outras vacinas, vacina do HPV, vacina da COVID, as pessoas associando a quadros graves, AVC, câncer, isso e aquilo. E é claro que isso não acontece, porque se isso acontecesse, a gente teria o mesmo evento que estamos vendo agora, que é a de paralisação do sistema para uma investigação mais profunda. Então, é

muito importante que as pessoas entendam como funciona esse sistema de fármacovigilância e o quanto que ele nos protege, mesmo que a gente não saiba que ele existe. Eh, então isso isso eh talvez seja uma um grande aprendizado desse momento agora também. E para isso servem os fiscalizadores, bom, a própria Anvisa, né, fazendo esse trabalho de habilitar uma vacina ou não. Doutora, por fim, como eu já perguntei coisas técnicas aqui do assunto, eu vou trazer uma coisa mais genuína, que parece bobo, mas que tem um tantão de gente que na, bom, na pandemia, o que a gente ouvia, as pessoas dizem assim: "Como assim a vacina vai colocar um vírus em mim? O que que é isso? Mas eu

vou receber um vírus?" Ô gente, a vacina é assim mesmo. Então, doutora, por favor, só explica pra gente esse beabá que sim, meu senhor, minha senhora, desde que o mundo é mundo, a vacina coloca um vírus atenuado, diferente nas pessoas. Pode explicar isso pra gente, por favor, doutor? Claro, a vacina, na verdade, ela é uma forma de ensinar o nosso corpo a se defender sem que ele precise passar pelo estress doença. Acho que isso é a coisa

mais importante e pode acontecer desde a gente utilizar nessas tecnologias só o esqueleto do vírus, que é o que acontece quando a gente usa o vírus inativado, seja quando a gente usa, por exemplo, um vírus atenuado, quer dizer, um vírus enfraquecido, que é muito estimulante pro nosso sistema imunológico, mas que não causa doença na maior parte das pessoas, portanto, eh, pode ser bastante aplicada, mas tem suas restrições, não pode ser feita para que ela as pessoas cujo sistema imunológico tá enfraquecido, porque neste caso, mesmo fraquinho, o vírus pode eventualmente causar doença, então ela é um pouquinho mais restrita, seja, por exemplo, pelas instruções do mRNA, que é uma outra tecnologia que a gente utiliza para ensinar o nosso sistema a se defender daquela receita, né, que que ele aprendeu ali do do bicho que é feito por aquela receita. Então a gente tem várias, tem tem por proteína, tem várias tecnologias que ensinam o nosso corpo a se defender sem que ele precise passar pelo estress doença e pelos riscos que a doença de fato traz. E e vacinas salvaram milhões de vidas ao longo dos das últimas décadas, continuam salvando, eh, não só salvam as vidas como poupam o sistema de saúde, como preservam a qualidade de vida das pessoas. Então, eh, é uma tecnologia ou são tecnologias de produtos extremamente utilizados, seguros e importantes para todos nós. >> E viva a ciência, viva a tecnologia, área méd médica. Doutora, muito

obrigada, hein, Luana Araújo, médica infectologista. >> Obrigada. Ok.