---
video_title: "À CNN, Hugo Motta afirma apoiar aumento do limite das MEIs | BASTIDORES CNN"
video_id: CenZ7F-XTi4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CenZ7F-XTi4
video_date: 2026-05-26T17:56:50+00:00
video_description: |
  Hugo Motta (Republicanos-PB), presidente da Câmara dos Deputados, afirmou em entrevista à CNN, que apoia o aumentos do limite dos MEIs e que trabalha, em conjunto com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), para flexibilização e reajuste no valor de faturamento dos microempreendedores individuais. Motta também afirmou que uma comissão especial na Câmara já foi formada para tratar do assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Com relação aos micro e pequenos empresários, nós estamos também mantendo no próprio texto constitucional a possibilidade de por projeto de lei fazer a discussão acerca dos meios, que hoje só podem contratar, por exemplo, um funcionário de carteira assinária, talvez flexibilizar para que se possa contratar mais de um, já que irá se reduzir à jornada de trabalho. podermos também fazer uma discussão e ontem na conversa com o presidente eu pessoalmente levei a ele a reivindicação para fazer um reajuste no valor de faturamento das micro e pequenas empresas. Esse valor está defasado há muitos anos e essa correção possibilita que esses trabalhadores que trabalham para essas empresas, as micro e pequenas empresas, o grande volume de empresas do país, possam ter com esse aumento do faturamento, a condição de poder, de certa forma ter ali essa atualização e a condição de trabalhar dentro da legalidade sem sonar impostos ou sem maquiar o seu faturamento. E o presidente foi muito sensível a isso, determinou que o seu ministro do planejamento, Bruno Morete, já fizesse o estudo juntamente com o ministro da fazenda, Daril Dúriga, para que uma proposta seja apresentada e possamos aí, de certa forma fazer uma mudança naquilo que hoje é a lei eh dos meios, dos microempreendedores individuais. Inclusive, nós temos uma comissão especial na Câmara tratando desse tema e essa comissão pode já se debruçar para que juntos possamos aí avançar nessa questão dos meis. Isso

será muito importante para o nosso país e nós vamos estar dialogando com a grande maioria das empresas do nosso país que ajudam de certa forma muito na geração de emprego e renda. Então esses diálogos eles surgem justamente nessas horas. é quando se toma a decisão política de fazer tal medida, de construir tal mudança, que nós a partir daí vamos vendo as consequências e agora também estamos dialogando com os microempreendedores individuais do país. Tudo isso uma consequência positiva da decisão de se poder avançar na redução da jornada de trabalho, na mudança eh da escala, garantindo dois dias de folga para a classe trabalhadora do nosso país. Gente, só uma dúvida sobre as MEIS. Ridinho, rapidinho, Isabel, quando

o senhor fala do aumento seria de 80.000 para 1330.000, é esse o aumento do faturamento que o senhor fez? >> Essa é a proposta que foi aprovada no Senado. Tá se fazendo um estudo porque existe o impacto fiscal quando se eh atualiza esse valor para que o governo possa dizer aquilo que é suportável. Nós

vamos voltar a conversar nos próximos dias. ainda não tem um valor estabelecido, mas eu pessoalmente irei defender que esse valor seja reajustado. Esse é um anseio da Câmara dos Deputados. Vários parlamentares estão trabalhando nessa pauta. Nós temos a deputada Anne Ortiz do Rio Grande do Sul, que é a presidente dessa comissão especial, o deputado Jorge Geten do estado de Santa Catarina, que defende essa pauta de muito tempo, é o relator dessa comissão especial. Então, eu já

venho sendo cobrado para que esse projeto seja votado há muito tempo. Eh, nós não podemos votar tudo que a gente quer na hora que a gente quer. A gente tem que construir aquela agenda que é possível. Nós sabemos que tem um impacto fiscal. Por isso, a conversa com o governo, para que aquilo que a Câmara venha aprovar seja verdadeiramente aquilo que pode ser suportado pelas nossas contas públicas, mas podermos não deixar de colocar essa matéria na prioridade da ordem do dia da Câmara, porque será também mais uma grande entrega a quem tem uma responsabilidade muito grande para com a economia do nosso país, que são todos os mês todos os microempreendedores individuais do Brasil.

>> Então o valor vai ser fechado com o governo federal. Só uma rápida pergunta. O senhor já conversou com Daviel Columbre para que não passa por comissão especial para que esse projeto aprovado na Câmara dos Deputados vá paraa CCJ e direto pro plenário? >> Eu não fiz nenhuma conversa sobre a tramitação do Senado. Eu tenho uma ótima relação com o presidente Davi, mas eu respeito muito a autonomia de cada caso.

O presidente deve aguardar a matéria passar na Câmara. Eu tenho plena convicção de que o plenário da Câmara irá aprovar essa redução da jornada de trabalho e após a Câmara votar em dois turnos, o Senado terá a oportunidade de escolher como será a sua tramitação para que a casa possa fazer a avaliação do texto que eh possivelmente será aprovado pelo plenário da Câmara dos Deputados. M.