---
video_title: "UNICA e Bioenergia Brasil rebatem EUA sobre etanol | CNN AGRO NEWS"
video_id: BPlHZ0nvp3E
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BPlHZ0nvp3E
video_date: 2026-06-03T09:13:04+00:00
video_description: |
  A UNICA (União da Indústria de Cana-de-Açúcar e Bioenergia) e a Bioenergia Brasil reagiram aos questionamentos feitos pelo USTR (Escritório do Representante Comercial dos Estados Unidos, sigla em inglês) sobre o acesso do etanol norte-americano ao mercado brasileiro. Em posicionamento divulgado, as entidades afirmam que a tarifa aplicada pelo Brasil ao etanol importado segue as regras da Tarifa Externa Comum do Mercosul e não representa uma medida específica contra os Estados Unidos. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/agro/unica-e-bioenergia-brasil-defendem-etanol-brasileiro-apos-d/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] Olá, muito bom dia para você. Eu sou Juliana Camargo e este é o CNN Agro News, a primeira edição desta quarta-feira, 3 de junho. Agora são 5:55. Está prevista para hoje às 10 horas da manhã uma reunião entre o presidente Lula e os ministros para tratar da proposta dos Estados Unidos de taxar em 25% as importações brasileiras. Apesar do café ter ficado de fora do anúncio, assim como a carne bovina por serem considerados produtos essenciais, o mesmo não aconteceu para o café solúvel.

A tarifa de importação do produto brasileiro hoje é de 10%. Os Estados Unidos são o principal cliente do café solúvel brasileiro e representantes do setor. Inclusive a indústria norte-americana que precisa da matéria-pra brasileira defende uma negociação bilateral para incluir o café solúvel na lista de isenções. E entre os produtos citados nominalmente pelo escritório comercial dos Estados Unidos está o etanol. O Brasil é o segundo maior produtor mundial do biocombustível.

Depois, justamente dos americanos. Desde o fim do acordo bilateral, o Brasil passou a cobrar uma taxa de 18% para importar o etanol norte-americano, enquanto a tarifa de lá para cá é de 2,5%. A União da Indústria de Cana de Açúcar e a Bioenergia Brasil afirmam que a cobrança de 18% segue as regras da tarifa externa comum ao Mercosul. não é uma medida específica contra os americanos. O setor sucroenergético também acusou os Estados Unidos de adotarem há décadas tarifas elevadas e cotas restritas para a compra do açúcar brasileiro ao mercado norte-americano. O

volume dessa cota representa menos de 1% do total que o Brasil exporta de açúcar. O setor também nega que tenha defendido a redução das tarifas de importação do etanol americano como contrapartida para exportar mais açúcar. As entidades dizem que o biocombustível é um ativo estratégico para o país e para o mundo e não deve ser usado como moeda de troca em negociações tarifárias. E o governo da China reconheceu o status do Brasil de livre de febre afitosa. A medida abre caminho para a venda de itens com o maior valor agregado, além de facilitar a habilitação de novos frigoríficos brasileiros para exportação. A decisão ocorre exatamente

um ano depois da Organização Mundial de Saúde Animal reconhecer o Brasil com status de livre de febre afitosa sem vacinação. um dos mais elevados status sanitários da pecuária no mundo. E a entrevista ao CNN AgroNews, Welber Barraal, que é especialista em comércio internacional e também é ex-secretário de comércio exterior do Brasil, comentou os efeitos dessa decisão chinesa sobre o consumo de proteínas na Ásia. Vamos ouvir. >> A China é um mercado muito grande. O

reconhecimento da China tem um efeito não só pro mercado chinês, mas também ali para toda a região. E a Ásia hoje, na medida que você tem um aumento de renda, você tem um aumento de consumo de proteína e aí a possibilidade de aumento não só de carne bovina, mas também de frango para aquela região. Então esse é um ponto importante. O segundo ponto importante é que essas barreiras sanitárias acabam criando muitas e muitos entraves para a exportação brasileira e declarar que é livre de febre fitosa facilita muito justamente a redução de burocracia e o acesso aos outros mercados. >> E ainda falando sobre o setor de carnes de proteínas, a Minerva, indústria frigorífica, informou que não há nenhuma definição sobre possível operação para fechar o capital da companhia na bolsa.

A resposta ao mercado foi publicada após questionamento da Comissão de Valores Mobiliários, motivados pela notícia do portal Infomanen. Em comunicado, a gigante do setor de frigoríficos disse que apenas avalia continuamente alternativas estratégicas voltadas à otimização da estrutura societária e a geração de valor para os acionistas. Este foi o CNN Agronwils, primeira edição, mas você acompanha outras notícias do agronegócio ao longo da nossa programação. Vem aí, Carol com CNN, novo dia. Uma ótima quarta para você e até mais.