---
video_title: "Henry Borel: réus passam por interrogatório no júri; o que vem a seguir? | CNN NOVO DIA"
video_id: EOygCNHeSCI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EOygCNHeSCI
video_date: 2026-06-03T09:59:42+00:00
video_description: |
  O julgamento da morte de Henry Borel será retomado, nesta quarta-feira (3), no II Tribunal do Júri do Rio de Janeiro, após o início dos interrogatórios dos réus realizados ao longo de terça-feira (2). O júri bateu um recorde histórico, quando se tornou o mais longo do Rio de Janeiro em 18 anos, superando o da ex-deputada Flordelis dos Santos de Souza. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Hoje vamos acompanhar o 10o dia do julgamento do caso Henri Borel. Vamos trazer informações com a Roberta Camargo, que tá acompanhando desde início esse julgamento, inclusive Roberta, que acompanhava até as investigações, né, Roberta? Era esse caso chocante. A gente teve no nono dia os depoimentos da Monique Medeiros. Monique Medeiros é mãe da criança de apenas 4 anos, acusada do crime e também do padrasto do menino Henriborel, o ex-vereador Dr. Jairinho, ele também

depois também é acusado da morte do menino. Hoje a expectativa é de que aconteça o debate entre defesa e acusação. Roberta, traz então pra gente como estão os trabalhos no Tribunal do Júri aí do Rio de Janeiro e quais foram os principais pontos trazidos nesses depoimentos que aconteceram na na terça-feira aí no Rio de Janeiro. Bom dia. >> Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia

para todo mundo que nos assiste. O dia de ontem foi um dia bem importante neste julgamento. A gente poôde ouvir Monique Medeiros falando e depois o Jairo Souza Santos Júnior, o Dr. Jarinho, vereador e médico aqui no Rio de Janeiro. E o depoimento de Monique é um depoimento que fala o tempo todo de que no início o relacionamento tinha um aspecto, né? Ela

via, se via muito feliz, se via muito amada. Ele era uma pessoa muito agradável para ela, pra família, pro próprio Henri Borel, filho de Monique Medeiros, mas que com o passar do tempo essa característica foi se modificando e ela viu que o Jário passou a ser uma pessoa muito ciumenta e tava cerceando muito os direitos dela e tava bloqueando com que ela falasse, impedindo com que ela falasse com outros homens, com outras pessoas. Então, é uma narrativa que começa de um relacionamento muito bom e feliz. Infelizmente tem esse desfecho muito trágico, né? A Monique contou uma situação muito específica de quando ela teve fora de casa, ela foi ao shopping e o garotinho ficou em casa com a babá, a Tainá de Oliveira Ferreira e também estava de repente chegou o Jairo Souza.

Isso deixou até fez com que a Monique e suspeitasse, porque ele nunca chegava no meio da tarde. E ele chegou no meio da tarde e se trancou no quarto com o menino. E a Tainá, que é a babá, né, foi corportando isso para ela por mensagem de texto. E as duas ficaram falando sobre isso e ela dizendo pr pra babá e chama pela porta, bate na porta. Isso durou cerca de 30 minutos até que o garotinho saísse de dentro do quarto. E

a preocupação de Munique era de que o garoto tivesse sido agredido verbalmente, mas na verdade ali depois soube-se que provavelmente foi uma agressão física também. Eh, o garoto ficou muito amoado logo depois desse episódio. Em contrapartida, o Jairo Souza também prestou esclarecimentos ontem e foi interrogado. E ele disse que ele nunca ficava sozinho com o menino, já contrapondo essa parte da narrativa de Monique Medeiros, né? Disse que uma vez aconteceu, mas que ele tava em casa com a babá também e tinha uma empregada doméstica. E afirmou que ele tinha assim

um costume de brincar com o garoto, de dar banda no garoto, né? eh eh era uma brincadeira que ele costumava fazer de acordo com ele, né? Mas é claro que por outro lado é uma agressão física também. Então esse foi o dia de ontem, um dia muito eh eh muito denso. Esse julgamento tem sido um julgamento bem intenso, mas o dia de ontem, em especial foi extremamente denso, porque a gente poôde ouvir toda a narrativa de Munique acerca da situação, né, de como o relacionamento dela começou muito bom, maravilhoso e terminou do jeito que terminou. E desde o início, pai, néel

Borel alertou sobre o comportamento eh do Jairo Souza com relação ao Garotinho Henry Borel. Disse que não queria que o filho ficasse sozinho com o homem em casa, que não estivesse com o homem sozinho em momento nenhum. Esse foi um pedido de Leniel Borel para Monique Medeiros. E ela inclusive corrobora isso no depoimento dela, mas em contrapartida, Jairo nega, diz que inclusive ele ele tinha muito carinho pela criança. Ele chorou quando viu a foto de um sobrinho. Então, eh, por um

lado, a gente tem Monique dizendo que ela sofreu essa agressão também sofreu no relacionamento e, por outro, a gente tem Jairo negando todas as acusações. Hoje esse julgamento entra então numa reta finalíssima. Teremos o Ministério Público por 2 horas me apresentando acusações. Depois as defesas tem 2 horas me cada para também apresentar as suas defesas de fato, né, os argumentos de defesa. E aí tem réplica, depois tréplica e entra naquele momento que é a da sentença final, né? o júri tá

composto ali o conselho de sentença, que a gente chama, são sete pessoas diferentes, são cinco homens, duas mulheres. Eles discutem, né, eh todas essas provas e todas essas esses depoimentos apresentados ao longo desse processo. A gente eh reitera aqui que é um julgamento bem longo, bem extenso, desde eh 18 anos em dentro de 18 anos é o julgamento mais longo aqui da história do Rio de Janeiro, já tem 10 dias. Então depois esse esse júri apresenta a sentença final, né? E aí a magistrada que está conduzindo tudo, a juíza, dá ali o veredito final. Então a gente

ficará sabendo, enfim, da contenação ou absolv dois nessa circunstância, né? Mas como eu falei, primeiramente o depoimento das testemunhas, que foram 27 testemunhas, né? Eu venho falando sobre isso sempre porque eh reitero, é muito importante porque mostra quão longo é esse processo também quão complexo, né? 27 testemunhas. Foi muito intenso da mesma forma, mas ontem em especial com Munique Medeiros narrando toda a situação do relacionamento, do início da relação, como a relação foi se transformando. E ela narrou também o

momento em que ela tomou um remédio e ela não sabia mais o que tinha acontecido porque ela adormeceu de acordo com ela, né? Ela diz que Jairo deu um remédio a ela para dormir. E outras mulheres têm esse relato também que tiveram nesse nesse julgamento, né, que prestaram esclarecimentos também comentam sobre situações que Jairo dava um remédio, botava para dormir, a pessoa ficava grog, não sabia o que tava acontecendo direito. E essa é bem a narrativa de Monique com relação ao momento em que ela encontra logo depois o garoto filho dela desacordado. Então ela diz que ela tomou um remédio, que ele deu um remédio a ela, que ela nem sabia o que que era e que depois ela já encontrou o filho desacordado. E tem a

cena do elevador que a gente viu na imprensa diversas vezes, o garoto sendo carregado por ela e por Jário, depois levado para o hospital. Então hoje mais uma etapa desse julgamento e etapa reta, finalíssima pra gente saber de fato o desfecho dessa história. Volto com você, Carol. Yeah.