---
video_title: "Tarifaço: Diplomacia tenta decifrar demanda dos EUA | CNN 360º"
video_id: 7dbEeI6SpjA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7dbEeI6SpjA
video_date: 2026-07-06T19:39:16+00:00
video_description: |
  A poucos dias do prazo para a possível aplicação de uma tarifa adicional de 25% sobre produtos brasileiros, a âncora da CNN Débora Bergamasco, apurou que integrantes do governo afirmam ainda não haver clareza sobre o que os Estados Unidos querem do Brasil na negociação. Fontes que participam das conversas dizem que o USTR, órgão de comércio do governo americano, apontou seis temas considerados sensíveis, como Pix e produção em áreas desmatadas, mas não apresentou pedidos específicos para destravar um acordo. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Boa segunda, boa semana pra gente. Vamos abrir essa edição já com um dos temas que é do dia hoje, que é a eminência do tarifaço dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. Tarifaço na casa dos 25%. Segundo recomendação do USA, que é o órgão de comércio do governo americano. Bom, vamos pros bastidores, então, dessas negociações.

Qual é o grande entrave visto pelo governo brasileiro? Faltam 9 dias pra gente chegar ali ao prazo fatal para que as tarifas comecem a ser aplicadas. E parece até mentira, mas até agora o governo brasileiro simplesmente não sabe o que de fato os Estados Unidos querem. Como é que você vai negociar se você não sabe o que o outro lado quer? Fontes que estão no grupo de negociação com as quais eu conversei dizem que não há clareza por parte dos Estados Unidos, não há pedidos específicos, tipo, ah, vamos negociar as taxas dos produtos X, Y, Z. Não, não tem isso. O que que o

governo brasileiro então tá fazendo, já que não tem uma demanda específica do lado de lá? reunião vai, reunião vem, o governo do Brasil fica mandando ofertas para eles, por exemplo. Eh, e se a gente mexer aqui? E se ajustarmos essa tarifa? E se dermos preferência nesse setor? Porque

hoje o Brasil só sabe o quê? os seis pontos destacados pelo USTR, órgão do governo americano, que mostrariam práticas de concorrência desleal, como Pix, eh produção em áreas desmatadas, mas eles não propõem nada, tipo, reduzam em X% a taxa de desmatamento e aí a gente diminui ou tira as tarifas. Então, o que fica muito claro pro governo brasileiro, com as fontes com as quais eu conversei, é que os Estados Unidos não querem negociar, porque segundo eles, a investigação, essa investigação da sessão 301, seria na verdade um plano B para garantir o tarifaço, porque vamos lembrar, em julho do ano passado, o governo Trump, o próprio presidente Donald Trump anunciou tarifaço para vários países, cada um numa alíquota diferente. O Brasil foi bastante penalizado, só que era uma atitude ali eh polêmica. E aí a Suprema Corte acabou proibindo aquele tarifaço nos moldes do ano passado. Então o

governo brasileiro acha que essa questão de de da investigação, né, da sessão 301 é na verdade um plano B, uma desculpa para aí sim usando a ferramenta correta aplicar um tarifáciil correta juridicamente, que eu quero dizer. E aí o o Brasil avalia também que é o seguinte, que não é uma questão técnica, é uma questão política, não só a política ideológica, como a opção de política do governo Trump, a opção do America first, a opção de política de reindustrialização e também de aumento de arrecadação da gestão Trump. E aí, eh, usando as exportações, né, ou seja, as importações do feitas pelos Estados Unidos. E aí agora? Tá bom. Então vamos lá. Olha o

diagnóstico. Brasil não sabe que os Estados Unidos querem por falta de clareza da parte de lá. Segundo o governo brasileiro. Vai fazer o quê? O prazo está acabando. Faltam 9 dias para

o fatídico dia 15, né? que foi o que recomendou um órgão americano, o USA, dizendo: "Olha, a partir do dia 15, eh, governo, aplique, a minha sugestão é aplique a taxa de 25% sobre essa lista de produtos brasileiros dia 15. Pode suspender, pode não entrar em vigor no dia 15?" Pode, pode haver um adiamento, pode, pode simplesmente desistirem de taxar, podem. O governo não acredita que eh os Estados Unidos desistam de taxar esses 25% sobre os produtos brasileiros.

Mas e aí? O que que o governo pode fazer? Que que o Brasil pode fazer? Segue aguardando então um posicionamento dos Estados Unidos. Ó, uma última informação pra gente entender essa confusão. Na última quinta-feira, né, na

quinta-feira da semana passada, houve uma reunião entre Brasil e Estados Unidos mais uma vez para tratar do tarifaço. E aí o Brasil, mais uma vez, não foi a primeira, apresentou ali uma série de possibilidades, de mudanças, ajustes, recursos. Os Estados Unidos responderam: "Até agora não. Se aceitam, ah, então tá bom, isso aqui é bom." Não, nesta semana estão previstas mais duas reuniões, uma em nível técnico desse grupo de trabalho, funcionários dos Estados Unidos, funcionários do Brasil em nível técnico para tentar discutir Brasil, tentar tirar alguma, extrair alguma resposta, um posicionamento. E depois

outra marcada que será marcada entre o ministro do Márcio Elias Rosa, que é o ministro do Ministério de Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, e o representante lá máximo do USR, que é o Jameson Greer. Bom, a expectativa do governo brasileiro é que haja nessa nessas próximas reuniões dessa semana respostas sobre as nossas propostas, mas a seguir pelo histórico do que tá acontecendo, que o governo dos Estados Unidos não respondeu o que querem, as expectativas não são lá. Yeah.