---
video_title: "Pastor Márcio Poncio é preso pela PF em operação contra crime organizado | BASTIDORES CNN"
video_id: 3ogM6eUqCZs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3ogM6eUqCZs
video_date: 2026-07-02T15:39:11+00:00
video_description: |
  O pastor Márcio Poncio é um dos presos pela 5ª fase da Operação Unha e Carne, deflagrada pela PF (Polícia Federal) nesta quinta-feira (2) no Rio de Janeiro. A operação é uma sequência da investigação de um suposto esquema de vazamento de informações sigilosas de ações policiais para o CV (Comando Vermelho). #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/pastor-marcio-poncio-e-preso-em-operacao-da-pf-que-mira-conexoes-do-cv/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente começa essa nossa edição falando de Márcio Pôcio, pastor, influencer. A família ficou conhecida no Brasil inteiro, principalmente no Rio de Janeiro. Ele foi um dos presos pela quinta fase da operação unha e carne. Foi deflagrada pela Polícia Federal nessa quinta-feira no Rio de Janeiro. Essa investigação apura um suposto esquema de vazamento de informações sigilosas de ações policiais para o comando vermelho. Haveria, segundo os

indícios da Polícia Federal, Taina Falcão, uma ligação de políticos com a facção criminosa. aquele grupo que a gente já conhece, que foi preso a pedido do ministro Alexandre Moraes. Segundo nós apuramos, entre os alvos estão também o ex-deputado estadual Rodrigo Bacelar, >> que foi presidente da Alerge e está preso, e também o contraventor Adilscinho, ou seja, era uma união de facções criminosas, a máfia do cigarro, o jogo do bicho e o comando vermelho. Autorização para essa operação partiu do Supremo Tribunal Federal e foi determinado sequestro de bens e valores até o montante de cerca de 22 milhões. Ao todo, são 14 mandados de busca e apreensão, três de prisão expedidos pelo Supremo, alvos nas cidades do Rio de Janeiro e em São João do Meriti, na Baixada Fluminense. Nota divulgada

imprensa, a Polícia Federal informou que a investigação busca aprofundar apuração de indícios de lavagem de dinheiro praticada pelo capo, ou seja, máfia da nova cúpula do jogo do bicho do Rio de Janeiro e uma ramificação do esquema para integrantes dos poderes executivo e legislativo do Rio de Janeiro, além da máfia do cigarro. Essa é a quinta fase da operação e começou depois que os policiais encontraram listas ligando autoridades a criminosos. Isso nas últimas operações, inclusive na casa de alguns parlamentares. Esse material mostrava supostos pagamentos indevidos, doações eleitorais, contabilidade criativa ligada à lavagem de dinheiro. Esse material chamou atenção por conter repasses diretos agentes políticos do Rio de Janeiro. As investigações incluem

análise do material aprendido, identificação do fluxo financeiro, identificação de beneficiários intermediários e operadores do esquema Orijan Janas Maia. conta sobre essas listas apreendidas. Elas mostravam nomes de grandes empresários, mas é o que a gente já conhece, infelizmente, do Rio de Janeiro. São várias máfias, vários grupos criminosos que atuam em conjunto trocando informações e se ajudando. Agora é jogo do bicho e máfia do cigarro, pagando uma propina pro comando vermelho para permitir que as rotas de venda ficassem abertas.

>> Um crime ligando ao outro para ninguém ali ser atrapalhado, né, Uribe? Ótima tarde para você, para Tainá, para quem acompanha a gente nesta quinta-feira. Acabou agora a pouco essa operação da Polícia Federal e a investigação da APF nessa quinta fase da operação UNCARNE tá aí detalhando que umas listas com nomes de políticos e supostos pagamentos a esses agentes políticos foram encontradas com o Adilson Oliveira, o contraventor Adilsinho, um dos um nome muito conhecido no estado do Rio de Janeiro. A PEF diz o seguinte, que esta nova fase da operação, inclusive começou com a apreensão dessas listas em poder desse contraventor e que indicam a existência de registros relacionados a supostos pagamentos indevidos, doações eleitorais e também contabilidade vinculada à lavagem de dinheiro. Mas aprofunda também a Polícia Federal em outro ponto, dizendo que estas listas até chamaram atenção dos investigadores que apontam possíveis repasses diretos de valores a agentes políticos do Rio de Janeiro. Mais uma fase dessa operação

que, como você trouxe muito bem, já mirou outros nomes da política e do crime organizado do Rio de Janeiro. a PF colocando aí em nova fase a e em cima de nomes da política mais uma vez ligados supostamente ao crime organizado de forma específica ao comando vermelho. Além do Adilsinho, alvo de prisão, que já estava preso, a PF também cumpriu aí a determinação do Supremo Tribunal Federal de um outro mandato, uma outra medida judicial contra o Rodrigo Bacelá, ex-deputado, ex-presidente da ALERGE, que também já estava preso mais uma vez, agora alvo de medida judicial, alvo de uma prisão preventiva, como a gente tá trazendo aqui na programação da CNN Brasil. E aí tem um outro detalhe também desse caso de hoje, que o Supremo Tribunal Federal determinou um sequestro no valor de até 22 milhões de bens e valores dos investigados. E aí eu diferencio aqui o sequestro do bloqueio.

Na fase de hoje, o Supremo determina aí o sequestro de 22 milhões. É diferente do bloqueio, por o bloqueio vai muito mais ligada à questão do das contas dos investigados e alguns bens. Mas a questão do sequestro judicial, que é um termo jurídico muito técnico para detalhar, é a questão de propriedades. Propriedades tanto rural também entram nessa questão de sequestro de bens e valores que chegam aí até R2 milhões deais. Segundo esse levantamento da Polícia Federal, 14 mandados de busca e apreensão, então, já foram cumpridos.

Dos três mandados de prisão, dois foram cumpridos no presídio, outro não estava preso, mas foi preso, então, terminando essa quinta fase da operação unha e carne. A defesa do Rodrigo Barcelá, o advogado Daniel Biusk, foi procurada procurado pelo pela CNN hoje de manhã, agora a pouco também perguntei para ele se tinham alguma manifestação. Não há ainda uma manifestação da defesa do Barcel, mas antes ele estava surpreso com essa nova fase da operação em relação a isso e quando tiver acesso vai se pronunciar. Já a defesa do Adilsin, o contravetor muito conhecido no Rio de Janeiro, disse que não existia essa lista de pagamentos a políticos, que é o que aponta a Polícia Federal com essas apreensões de listas e aí possivelmente pagamentos agentes políticos no Rio de Janeiro. Mas como a gente já devolvendo para vocês, mais uma vez a gente mostrando aí um desdobramento de uma operação e braços políticos do no crime organizado, como aponta a investigação da Polícia Federal, que já houve uma operação contra o TH Joys, a gente lembra, teve Rodrigo Barcelar, outros nomes da política no Rio de Janeiro, a PF em cima dentro dessa investigação no âmbito da DPF das favelas. Por isso que

o caso está aqui no Supremo Tribunal Federal em Brasília. Qualquer novidade, atualização do caso ou novas manifestações dos investigados, a gente traz aqui na programação. Uribe Tainá. >> Obrigada, querido. A gente fica no aguardo também de mais informações a partir da queda do sigilo dessa decisão.

Uribe tá acompanhando, tô pedindo >> aqui no sistema e pedindo pras fontes. A qualquer momento a gente traz. Enquanto isso, vamos trazer novos elementos, novas participações, girando a nossa reportagem com o Cléber Rodrigues, ainda sobre esse assunto, a operação que mirou o pastor Pôncio e terminou agora a pouco no Rio de Janeiro, onde está o Cléber Rodriguez. Um outro alvo, como a gente contou no início do jornal aqui, Cléber, foi o ex-presidente da Alér, Rodrigo Bacelá. A operação da Polícia Federal investiga esse suposto vazamento de informações, um esquema para vazar informação sigilosa de ações policiais pro crime organizado. Traz pra gente

detalhes. Você tá então em frente à Polícia Federal no Rio. Como é que tá a movimentação por aí? Cléber. >> Oi, Tainá. Boa tarde para você, pro UIB,

para quem nos acompanha também. A gente fala ao vivo aqui da superintendência da Polícia Federal na zona portuária do Rio. Agora a movimentação por aqui, Tainá, tá bem mais tranquila, mas mais cedo, obviamente, a saída e entrada aqui de viaturas da Polícia Federal era bem intensa. Os agentes que foram às ruas bem cedo para cumprir esses 14 mandados de busqu apreensão. Eu já começo essa entrada aqui ao vivo, viu Tainai Uribe?

Trazendo uma informação que eu apurei com a Roberta Camargo, que Rodrigo Bacilar, ex-presidente da LEG, será transferido para um presídio federal. Nós confirmamos com fontes aqui da PF que essa transferência foi determinada pelo STF. Não se sabe ainda quando, nem o local, para qual presídio será transferido o ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio. Mas as fontes da Polícia Federal confirmaram essa transferência. Ele hoje está em Bangu 8. foi trazido aqui paraa

superintendência, permanece por aqui e deve ser levado para a unidade federal. De acordo com informações que nós apuramos, também já procuramos o advogado Daniel BiSK para essa confirmação se ele já foi informado para qual presídio, quando haverá essa transferência. Por enquanto não tivemos uma resposta, como o Eri Jonas estava trazendo. A defesa diz que ainda está tomando ciência dessa nova acusação para se manifestar sobre o processo. Hoje os policiais federais foram às ruas, portanto, para cumprir 14 mandados de busca e apreensão. Um desses mandados

foi contra o ex-deputado federal e filho do ex-governador do Rio de Janeiro, Sérgio Cabral, o Marco Antônio Cabral. Além das buscas que aconteceram aqui na capital e também no município de São João de Miritina, na Baixada Fluminense, os policiais federais cumpriram três mandados de prisão preventiva, que é aquela sem um tempo determinado. Um desses mandados, como vocês muito bem destacaram aí no estúdio, foi contra o empresário e pastor Márcio Pôcio, que é o pai da deputada estadual Sara Pôcio. E outros dois mandados de prisão preventiva foram cumpridos contra o ex-presidente da LEGE, Rodrigo Bacelar, e contra o Adilson Coutinho, um bicheiro muito conhecido aqui no Rio de Janeiro. Esses dois últimos já estavam presos, como você muito bem acompanhou, aqui na programação da CNN. Ah, o bacilar,

portanto, foi trazido aqui paraa superintendência da Polícia Federal, onde permanece de acordo com a nossa apuração. O ex-presidente da LERG é investigado por suspeitas de vazar informações ao comando vermelho. Já Dilcinho foi preso em março deste ano em uma operação cinematográfica que aconteceu em Cabo Frio, na região dos Lagos. Ele era até então o bicheiro mais procurado do estado do Rio de Janeiro. É apontado como o mentor de alguns pontos de jogos do bicho aqui na capital. Ele

teria pontos na zona norte do Rio, segundo as investigações da Polícia Civil e também da Polícia Federal. E também é investigado por alguns homicídios. nesta fase da polícia, dessa fase da investigação da operação Unicar, né, a Polícia Federal tá investigando essa conexão entre o poder público, poder executivo e legislativo, com a contravenção, principalmente a máfia dos cigarros, que é uma área que, segundo a polícia, o Adilson Continho domina no estado do Rio de Janeiro. A gente segue por aqui acompanhando essas manifestações. As defesas já se pronunciaram sobre esses casos. A defesa

de Marco Antônio Cabral disse que ele nega de forma categórica qualquer envolvimento com os crimes investigados na operação e que permanece à disposição das autoridades. Já a defesa de Bacilar, como a gente destacou, diz que ainda tá tomando ciência desse processo para se manifestar, enquanto a defesa de Adilson Continho informou que o empresário nega o envolvimento com vantagens indevidas a políticos ou agentes públicos. Ainda estamos tentando contato com a defesa de Márcio Pôcio. Eu volto com vocês. >> Obrigada. Qualquer novidade pode nos

chamar. Cléber.