---
video_title: "CNN PRIME TIME - Edição de domingo - 14/06/2026"
video_id: 7Od_hs5oJIw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7Od_hs5oJIw
video_date: 2026-06-14T23:48:59+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME deste domingo, 14 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] Está no ar o CNN Prime Time deste domingo, 14 de junho. Colisão entre dois helicópteros [música] causa a morte de seis pessoas no Rio de Janeiro. Cantor americano Oliver Tree está entre as [música] vítimas. O presidente Lula viaja neste momento [música] para a França, onde participa da reunião da cúpula dos líderes do G7. A expectativa [música] é de que Lula critique o protecionismo comercial em um recado nem tão velado assim a Donald Trump por conta das tarifas [música] impostas ao Brasil.

Donald Trump anuncia que os Estados [música] Unidos e Irã chegaram a um acordo pelo fim da guerra no Oriente Médio. E a justiça [música] decreta a prisão preventiva dos três homens suspeitos de homicídio, no caso envolvendo [música] a morte da educadora física, que participava de um rope jump, [música] perdão, no interior de São Paulo. E o dia seguinte da seleção brasileira, depois de empatar com o Marrocos na estreia da Copa do Mundo, estamos ao vivo com reportagens especiais e análise objetiva no horário nobre da informação. Eu sou Clarissa Oliveira e este é o CNN Prime Time. [música] E a gente começa esta edição do Prime Timing do Direto lá pro Rio de Janeiro para atualizar a colisão entre dois helicópteros que terminou com a morte de seis pessoas neste domingo. Uma

das vítimas é o cantor americano Oliver Tree, que estava na capital fluminense cumprindo uma parada na própria turnê mundial. Assunto que chega com a Roberta Camargo, que esteve no local ao longo do dia e traz todas as informações ao vivo pra gente. Bem-vinda. >> Oi, Clarissa, boa noite para você. Boa noite para todo mundo que nos assiste.

Uma tragédia terrível que aconteceu hoje cedo no Recreio dos Bandeirantes aqui na zona sudoeste da cidade. Seis pessoas morreram nesse acidente. O piloto Alexandre Souza, o passageiro Lucas Brito Chaves, também conhecido como Lucas Frota, ele era produtor musical, se dividia entre Miami e Los Angeles e tinha vindo ao Brasil, né? estava ali com Oliver Tree porque eles iam gravar um videoclipe, um clipe de música lá em Angra dos Reis. Passageiro Nick é o Oliver Tree, que é esse cantor norte-americano, passageiro Lucas Vinali e passageiro Gaspar Prim, que também era humorista e influenciador digital, muito popular nas redes sociais. No outro helicóptero, o piloto

morreu, Charles Marcilac. Desde cedo a gente acompanhou, estive por lá neste no local do acidente. que a gente conseguiu ver assim que eh cheguei por lá, os destroços estavam a vários metros de distância, aquela colisão que foi bem bem grande, bem significativa que aconteceu hoje e que, na verdade, poderia ter sido muito pior de acordo com o corpo de bombeiros, porque segundo os bombeiros, o próprio piloto tentou fazer uma manobra para que o helicóptero não caísse numa área que tivesse prédio ou casa. Recreio é um bairro majoritariamente residencial. Então, esse helicóptero, ele caiu num estacionamento com muitos carros elétricos. E isso também foi um ponto de

atenção pro cor pro corpo de bombeiros, porque eles tiveram que atender essa ocorrência seguindo protocolos que dão conta também desses carros elétricos por conta das baterias. é algo muito mais inflamável, é muito mais perigoso. Então, 20 carros eh foram prejudicados por conta disso, 15 foram carbonizados, outros cinco ficaram danificados. Mas fato é que quando esses helicópteros eles caem nessa área, que é uma área, um estacionamento de uma concessionária, né, isso e mostra também uma preocupação do piloto em tentar fazer com que a tragédia não fosse ainda maior. Eles têm protocolos, né, de de treinamento, inclusive para salvaguardar vidas em todos os sentidos, em todas as escalas diferentes. Então agora o Senipa esteve

por lá mais cedo. A gente acompanhou as equipes do SENIPA chegando por lá. A gente conseguiu ver, eles estavam reunindo ali o material dos destroços. Tinha malas desses rapazes que estavam viajando, né, que iam fazer essa esse trajeto paraa Angra dos Reis, que iam para lá para gravar esse clipe eh musical. Então tinha equipamento de filmagem e agora a CENIPA vai investigar isso, a Polícia Civil também tá investigando e a gente acompanhando.

Clarísso, uma tragédia terrível. >> Muito obrigada pelas informações, Roberta. Qualquer novidade você volta para cá e um ótimo trabalho aí para você. E como a Roberta comentou com a gente, entre as vítimas do acidente envolvendo dois helicópteros estava o cantor norte-americano Oliver Tree. O artista californiano veio ao Brasil para um show em São Paulo no último dia 6 de junho.

Era a primeira turnê internacional do cantor, que é conhecido por esse visual excêntrico, com esse corte de cabelo único que vocês veem aí nas imagens e também essas roupas estilizadas. Oliver Tree tinha mais de 2 milhões de seguidores nas redes sociais. O artista acumula mais de 11 milhões de ouvintes mensais na plataforma de música Spotify. Durante a passagem por aqui, o cantor publicou um vídeo com o TikTok brasileiro e a Ebreak com o título Gringo 24 horas no Brasil, no qual ele aparece fazendo churrasco, jogando futebol e andando de motocicleta em uma comunidade. O vídeo teve 129.000

curtidas e 2 milhões de visualizações. Depois do Brasil, Oliver seguiria para a Europa, onde tinha um show marcado em Lisboa, em Portugal. Amigos e influencers lamentam a morte do cantor. No site da CNN, você tem mais detalhes da carreira de Oliver Tree. Basta apontar a câmera para esse QR code aí que tá na sua tela e lá você consegue obter mais detalhes sobre essa cobertura.

E a justiça converteu em preventiva a prisão dos três instrutores suspeitos de homicídio pela morte da jovem, que foi lançada de um penhasco sem a corda durante um salto de rope jump em Limeira, no interior de São Paulo. Adriana Deluca é quem traz as informações. O trio investigado pela morte de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, passou por audiência de custódia neste domingo e a justiça de São Paulo converteu em prisão preventiva as detenções em flagrante dos três homens apontados como responsáveis pela atividade em que a jovem morreu após ser lançada de uma ponte sem a corda de segurança. Para a polícia, há indícios de que os investigados assumiram o risco de produzir o resultado morte ao deixarem de adotar procedimentos básicos de segurança. Neste domingo, familiares e amigos se despediram de Maria Eduarda durante o velório e o enterro que aconteceram em Jandira, na Grande São Paulo. O acidente foi na manhã deste

sábado na chamada Ponte do Esqueleto em Limeira, no interior paulista. Maria Eduarda participava de uma atividade quando foi arremessada de uma altura de cerca de 40 m, sem estar presa à corda, que deveria garantir a segurança. As imagens registradas por pessoas que acompanhavam a atividade mostram o momento em que a jovem é preparada para o salto. Segundos depois, ela é lançada da ponte. Logo em seguida, testemunhas percebem que a corda não estava conectada e começam a gritar desesperadas.

Gente, acorda, velho. >> Segundo a polícia, quando as equipes chegaram ao local, dois dos envolvidos teriam tentado fugir para uma área de mata e precisaram ser localizados com apoio de outras viaturas e até de uma aeronave da PM. Maria Eduarda era profissional de educação física e costumava compartilhar nas redes sociais a paixão por esportes e atividades ao ar livre. Momentos antes do acidente, ela havia publicado registros do passeio. Logo após a queda, pessoas que estavam no local ainda tentaram socorrer a jovem, realizando manobras de reanimação até a chegada do SAMU. Mas o óbito foi

confirmado ainda no local. Agora, com a prisão preventiva decretada, os três investigados devem permanecer detidos, enquanto a Polícia Civil aprofunda as investigações para apurar todas as responsabilidades pela morte de Maria Eduarda. [música]

Hora então de falar de Copa do Mundo, porque depois do empate de ontem contra o Marrocos, a seleção brasileira já está de olho no próximo jogo contra o Haiti, que vai ser disputado na próxima sexta-feira. E quem chega com os detalhes pra gente é a Cristiuamba, que acompanhou Copa do Mundo aí o dia inteiro, segue aí fazendo essa cobertura aqui pra CNN Brasil e que tem os detalhes aí, que que a gente pode esperar daqui pra frente. Bem-vinda, Cris. >> Obrigada, Clarissa. Boa noite.

Exatamente. Respirando Copa do Mundo, né? Nesse domingo, os jogadores que começaram a partida contra o Marrocos fizeram só um treino regenerativo. Os demais aproveitaram a academia do hotel da seleção que fica em Nova Jersey. O restante do dia foi dedicado ao descanso, uma folga depois do jogo.

Nessa segunda-feira, o Brasil volta a treinar normalmente no CT. E temos uma apuração do apresentador de esporte Jário Nascimento sobre a atividade de hoje. Os trabalhos foram rápidos e com clima leve, segundo a apuração do Jáo. E claro que o empate e a atuação ruim foram temas de análise da comissão técnica. Há o entendimento de que os atacantes Rafinha e Igor Thiago, além do meia Lucas Paquetá e do lateral Ibanes, precisam de uma reavaliação após o desempenho abaixo do esperado. Nessa

segunda, inclusive, a seleção pode testar mudanças no ataque e rever o esquema tático durante o treino para começar aí a definir qual vai ser o time que vai enfrentar o Haiti. >> Pois é, né, Cris? Eu eu assisti assisti só depois os melhores momentos, porque eu tava aqui apresentando o jornal. Mas o que eu ouvi repercussão realmente não é muito animador pra gente não. Agora com esse contexto, Cris, quem tá liderando o grupo do Brasil, então é a Escócia.

>> Exatamente, Clarissa, os escoceses fizeram, tiveram o trabalho ali para ganhar o Haiti, mas conseguiram 1 a 0 e assumiram a liderança do grupo C. O Marrocos vem em segundo e o Brasil vem ali em terceiro. Depois no empate, as seleções somaram um ponto cada, mas o time marroquino leva vantagem pela quantidade de cartões amarelos, na verdade pela ausência de cartões amarelos, porque o Brasil levou dois cartões, enquanto Marrocos não levou nenhum. E no último lugar, aí sim o Haiti sem nenhum ponto conquistado até agora. >> E a gente também teve mais jogo hoje, né? Holanda e Japão empataram em 2 a 2.

>> Sim, claro. É um jogo em Dallas, no Texas. foi muito movimentado. Os quatro gols saíram no segundo tempo e a Holanda chegou a estar em vantagem duas vezes. Van Dijerville marcaram para os europeus e os asiáticos foram buscar esse empate com Nakamura e Camada 2 a do >> Agora cá entre nós, né, Cris? Teve um

outro assunto ali que veio, foi mais tenebroso até pra gente, né? Porque traz alguns acontecimentos à memória, porque o dia reservou uma goleada por um placar que assombra muito o torcedor brasileiro. >> É Clarissa, é o famoso 7 a 1 que voltou a acontecer em uma Copa do Mundo e de novo com a Alemanha. No jogo pelo grupo H, os alemães derrotaram a estreante Curaçal por 7 a 1. O destaque foi o atacante Kai Haverts, que marcou duas vezes. Vale destacar também o gol de

Curaçal, foi anotado pelo Livano Comenense e é o primeiro de curaçal na história das copas. O país faz sua primeira participação em mundiais nessa edição. E e com essa goleada, o a Alemanha chegou a 239 gols em Copas do Mundo, ultrapassando o Brasil. e se tornando a seleção que mais marcou na história da competição. >> E aquele golzinho ali de curaçal que veio quando a Alemanha ainda tava com um, deve ter dado uma esperança para aquela turma que comemorou ali de um jeito tão animado, mas depois veio o resto dos gols da Alemanha e paciência, né? Não deu para eles.

>> Vamos mudar um pouquinho de esporte, falar de outro assunto. Vamos pro basquete, Cris, porque depois de 53 anos de espera, os New York Nicks voltaram ao topo da NBA. >> Exatamente, Clarissa. A equipe venceu o Santony Spurse por 94 a 90 fora de casa e fechou a série final em 4 a 1 conquistando o terceiro título. O grande nome da decisão foi o armador de Helen Brunon, que marcou 47 dos 94 pontos dos Nicks e comandou mais uma virada da equipe. Os Spurs chegaram a abrir

vantagem durante a partida, mas não conseguiram segurar a reação dos novai-orquinos. A conquista encerra um jejum da franquia e coroa uma campanha que vai ficar marcada para os fãs do NX, que venceram os quatro jogos da série depois de saírem atrás no placar. E a celebração foi grande. Torcedores lotaram as ruas de Manhattan e dividiram espaço com os visitantes que estão na cidade para acompanhar justamente a Copa do Mundo. Mesmo com a decisão sendo disputada no Texas, milhares de fãs celebraram ao redor do Madison Square Garden, como a gente tá vendo nas imagens, casa histórica dos Nicks.

>> Pois é, deixa aí então esse destaque do basquete para quem não quer ouvir falar só de Copa do Mundo. Muito obrigada pela participação aqui no Prime Time, Cris. Boa noite para você. Obrigada, Clarissa. Boa noite.

>> E a gente vai agora para um rápido intervalo aqui no CNN Primetime, mas na volta [música] Donald Trump anuncia acordo pelo fim da guerra no Oriente Médio. CNN Primetime volta a instance.

[música]

CNN Prime Time de volta. E o [música] presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, confirmou a conclusão do acordo provisório de paz com o Irã neste domingo. A declaração acontece depois que o governo do Paquistão anunciou que a assinatura do documento acontecerá na próxima sexta-feira na Suíça. Em suas redes sociais, Trump disse que muitos presidentes tentaram um acordo de paz com o Irã antes dele e falharam. O republicano afirmou que o estreito de Ormus será reaberto imediatamente após a assinatura do acordo e o tráfego pela via marítima será feito sem o pagamento de pedágio. O Irã também se manifestou

dizendo que a guerra, inclusive no Líbano, chegou ao fim neste domingo. E nós já temos as primeiras reações do mercado financeiro, especificamente do petróleo, um dos ativos mais afetados por esses 4 meses de conflito. Vamos dar uma olhada então no branch e no WTI, principais referências do mercado internacional. Por volta das 8 horas, o branch caía a 3,61%, negociado a cerca de 84 o barril. O WTI, por sua vez, caía a 4,21%.

negociado a $81. A gente lembra que no começo de março a Commodity superou a barreira dos $ invasão da Ucrânia pela Rússia em 2022. Depois de fevereiro, março e abril oscilando acima dessa faixa, a expectativa por um acordo entre os países fez com que o petróleo Brente caísse 17% em maio. Com esse novo desdobramento, o ativo acumula a queda de 12,5% em junho. E a gente traz aqui Lorival Santana, nosso analista de Internacional, para falar sobre esse assunto. Lourival,

muito bem-vindo de volta. a gente conversou mais cedo, mas vem aqui paraa sua participação. Então no CNN Prime Time. Gostaria de ouvir de você agora eh qual que vai ser o principal desafio que a gente deve esperar para que esse acordo seja mantido, porque a gente sabe que eh até a assinatura a gente pode ter confusão, inclusive. E vai ser possível eh ter um um cenário ali de tranquilidade nas próximas semanas na sua avaliação?

Com certeza não. Realmente é claro que é uma boa notícia para os mercados, para o mundo, esse acordo que foi confirmado pelo Irã. Isso é importante porque o presidente Trump anunciou muitas vezes um acordo, mas dessa vez o Irã está confirmando. O Hari Babad, que é o vice-chanceler eh iraniano, confirmou, mas não há uma clareza sobre os termos desse memorando de entendimento. Aliás, há divergências, eh, versões diferentes entre Estados Unidos e Irã. O Irã diz

que os Estados Unidos vão levantar as sanções com um Aver, ou seja, de forma eh provisória, mas enquanto negocia o fim das [limpando a garganta] sanções, tanto dos Estados Unidos quanto da ONU. Também diz o Irã que poderá manter o seu programa nuclear eh pacífico e não faz referência a uma moratória que é exigida pelos Estados Unidos. O Irã também assegura que acabou o conflito entre Israel e o resbolar no Líbano. Tudo isso é bastante incerto, né? Porque depende de Israel que hoje mesmo atacou, bombardeou o sul de Beirute, que é considerado totalmente uma linha vermelha para o Irã. Então, a assinatura

prevista para sexta-feira, eh, pode haver problemas no caminho, principalmente ações de Israel contra o resbolar. E também depois as negociações serão bastante difíceis, porque o presidente Trump terá de provar que conseguiu um acordo melhor do que aquele que ele rompeu em 2018, que havia sido firmado por Barack Obama. E pelos termos que pelo menos o Irã tem anunciado, esse acordo não é melhor. E, aliás, seria difícil que fosse melhor, porque hoje o Irã está numa posição de mais força do que estava em 2015. Afinal, é a primeira vez na história que o Iran fecha o estreito de Ormous e demonstra a sua capacidade de produzir um choque de energia no mundo que leva, por sua vez, a um choque tanto nas atividades econômicas quanto da inflação. De

maneira que o Irã, numa posição de força, obteve a abertura do estreito de Ormous antes que fosse negociado ou que fosse firmado um acordo sobre o programa nuclear, que era a condição que antes o presidente Trump impunha. Bom, de qualquer maneira, temos aí uma negociação que vai ser bem difícil depois da sexta-feira. São 60 dias para chegar a um acordo final sobre o programa nuclear iraniano, sobre o programa de mísseis convencionais, sobre as relações entre o Irã e a sua, os seus proxis, os grupos que ele apoia, Resbolar no Líbano, Ramás na faixa de Gaza, Rutis no Yemen. Você se lembra, Clarissa, que quando foi anunciado o acordo de cessar fogo no na faixa de Gaza, era previsto que o Ramá seria desarmado. Isso nunca aconteceu. Também

Israel espera o desarmamento do resbolar. Dificilmente isso vai acontecer. Então são grandes empecílios que estão pela frente. >> Muito obrigada pelas informações, Lorival Santana, ajudando a gente aí então a entender os desdobramentos desse acordo. Obrigada. Bom trabalho para

você, Lorival. E em meio à atenção geopolítica, a seleção do Irã chegou aos Estados Unidos para fazer a sua estreia na Copa do Mundo. A delegação iraniana desembarcou no fim da tarde. Os iranianos pousaram em Los Angeles, local da partida contra a Nova Zelândia, por volta das 5 horas de Brasília. A equipe está instalada em Tijuana, no México, durante a primeira fase da Copa do Mundo e deixou o local sob aplausos e manifestações de apoio antes da estreia.

Após a chegada, os jogadores seguiram para o hotel, que já contava com forte presença policial. A segurança tem sido reforçada em razão do contexto geopolítico envolvendo os dois países. E o presidente Lula está em viagem para a França para participar da cúpula do G7. Até agora não há previsão de uma reunião bilateral com o presidente americano Donald Trump, mas o governo brasileiro ainda trabalha com a chance de uma conversa pontual entre os dois. O repórter Danilo Moliterno é quem traz as informações ao vivo diretamente de Brasília. Oi, Danilo, muito bem-vindo,

muito boa noite para você. explica pra gente quais são essas expectativas, o que que a gente pode esperar para um eventual encontro entre Donald Trump e o presidente Lula, que se acontecer vai ser algo informal, pontual, mas para marcar presença, né? Bem-vindo. Boa noite.

>> Boa noite, Clarissa, e a todos que acompanham o Prime Time. Essa é a expectativa da diplomacia brasileira, já que a gente não teve um pedido oficial de conversa bilateral, de reunião bilateral, nem por parte do Palácio do Planalto, nem por parte da Casa Branca. Então, um encontro parecido com aquele que a gente teve na Malásia em outubro de 2025, com os presidentes frente à frente, com os assuntos definidos, praticamente descartado pela diplomacia brasileira. O que pode acontecer, como você mencionou, é um encontro pontual mais parecido com aquele em que a gente teve uma química entre Lula e Donald Trump, que aconteceu na Assembleia Geral das Nações Unidas na ONU um mês antes, em setembro do ano passado. Portanto, essa é a expectativa da diplomacia, até por ser uma cúpula mais inxuta com poucos líderes, a essa possibilidade de Lula e Trump se encontrarem pelos corredores ou mesmo passarem um pelo outro na sala de reunião. que a gente

também tem confirmação, conversando com fontes do Palácio do Planalto, é que em suas participações, o presidente Lula vai dar recados aos Estados Unidos, mas não vai falar diretamente contra o país ou as suas tarifas. Muito provável que ele faça críticas a medidas unilaterais e protecionistas, claro, de maneira não explícita, falando sobre as tarifas de Donald Trump, relembrando que após aquele encontro entre Lula e Trump na Casa Branca, a gente teve surgindo atatos novos. Para além daquela classificação de PCC e CV como organizações terroristas, a gente teve duas novas ameaças de tarifas contra o Brasil. Primeiro, com base na sessão 301, uma ameaça de tarifa de 25%, uma sugestão do USTR, que é o escritório do representante comercial dos Estados Unidos, e segundo uma ameaça de tarifa de 12,5%, baseado naquela acusação de suposta falta de controle contra trabalho forçado aqui no Brasil e em outros países. Mas, repito, até esse momento a gente não tem uma expectativa de que haja uma reunião entre Lula e Trump para tratar de nenhum desses assuntos. Lula participa de uma série de

reuniões abertas, reuniões com uma série de líderes, mas também de reuniões bilaterais. Vamos passar rapidinho por essa agenda. Participa na terça-feira de um encontro sobre parcerias internacionais e na quarta-feira de um almoço sobre bigtech e um painel aberto sobre crescimento econômico. Também tem bilaterais com Emanuel Macron, presidente da França e com a Premier do Japão, Sanai Takich. Lula, portanto, já está a caminho e é claro que a gente vai contar tudo sobre essa viagem.

Muito obrigada pelas informações, Danilo Molitero, que fala com a gente direto da capital federal. Bom trabalho para você, Danilo. E a cúpula de líderes em Eviana, França, deve focar no combate ao narcotráfico e na proteção de menores no ambiente digital. Os detalhes com o enviado especial da CNN Brasil à França, Américo Martins. >> A reunião de cúpula do G7 que começa nesta segunda-feira aqui em Evian, na França, vai tratar de sete assuntos principais. Dois deles contarão com a

presença do presidente Lula. uma discussão sobre crescimento econômico equilibrado e uma outra sobre parcerias internacionais para o desenvolvimento. O presidente Lula provavelmente vai indicar uma preocupação do Brasil com a queda de ajuda dos países mais ricos com aqueles em desenvolvimento. O presidente Lula deve lembrar que o mundo vem gastando bilhões de dólares em armamentos e pouco no combate a algumas mazelas sociais como a fome. Presidente Lula também vai fazer uma defesa forte do multilateralismo e mais uma vez vai condenar o unilateralismo e as guerras comerciais. Vai ser uma crítica indireta

ao tarifaço do presidente Donald Trump contra o Brasil. O presidente Lula e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, chegam na segunda-feira aqui à França. Não existe um pedido de reunião formal entre os dois, mas é muito provável que eles conversem, mesmo que rapidamente, durante uma dessas sessões que contará com a presença do presidente Lula. Entre os outros assuntos em debate aqui em Evian estarão a questão do tráfico humano, a luta contra o câncer, o combate ao narcotráfico, que pode levar o Brasil a fazer comentários também sobre a recente decisão americana de classificar o comando vermelho e o PCC como entidades terroristas e também discussões sobre minerais críticos e a proteção online de menores. Presidente Lula vai participar ainda de um almoço numa discussão sobre inteligência artificial. Com relação aos minerais

críticos, o Brasil vai defender mais uma vez a sua posição de que os países que detém esses minerais e também terras raras devem criar cadeias de produção nos seus territórios e não apenas exportar esses produtos como se fossem meras commodities. O presidente Lula, além desse encontro que promete ser rápido com o presidente Donald Trump, deve ter reuniões bilaterais. Já estão confirmadas uma reunião com a primeira ministra do Japão, Sanai Takais, na qual os dois devem discutir a possibilidade de abertura de negociações para um acordo de livre comércio entre o Japão e o Mercosul. Presidente Lula também terá uma reunião bilateral com o anfitrião aqui da cúpula, o presidente francês Emanuel Macron. Existe ainda a possibilidade de uma conversa com representantes da União Europeia, quando o presidente Lula deve reclamar da decisão recente dos europeus de impor limites à importação de carne do Brasil, apesar do acordo de livre comércio entre União Europeia e Mercosul, que já está em vigor em caráter temporário.

E agora a gente volta a falar dos acontecimentos aqui no Brasil, porque a proposta que prevê o fim da escala de trabalho 6 por1 segue sem prazo para avançar no Senado. O motivo é um impasse entre o governo e a oposição que disputam a relatoria do texto e tentam convencer o presidente da casa, da Via Columbre a escolher um nome que atenda aos interesses de cada lado. Eliz Barreto é quem traz os detalhes. Parlamentares, tanto de esquerda da base governista quanto de direita da oposição, tem pressionado o presidente do Senado Federal, Davi Columbre, a escolher um relator para a PEC que acaba com uma escala 6, que agrade dois lados. Por parte do governo, a ideia é manter o texto o mais parecido possível, em como ele foi aprovado no fim de maio na Câmara dos Deputados. Para isso, a base

do governo quer que um senador do Partido dos Trabalhadores assuma a relatoria da PEC. No momento, o nome favorito para essa relatoria seria de Camilo Santana, um dos coordenadores de campanha do presidente Lula e ex-ministro da educação. Outros senadores petistas também correm no pário, como é o caso de Fabiano Contarato e também de Rogério Carvalho, líder do governo no Senado Federal. Já paraa oposição, o principal seria fazer ajustes no texto, principalmente no que se refere ao tempo de transição, que é considerado curto por parte do setor produtivo. Para essa mudança, um dos senadores mais bem avaliados de oposição é Efraim Filho, hoje no PL, mas ex-líder do União Brasil no Senado Federal. Outro

nome citado pela oposição é de Laércio Oliveira, mas que tem perdido força nos últimos dias nos bastidores. No meio dessa disputa, o presidente do Congresso Nacional, Davi Columbre, deve escolher um meio termo. O nome favorito hoje é do senador Rodrigo Pacheco, ex-presidente do Senado Federal. O senador mineiro é descrito como uma pessoa moderada e favorável à proposta, o que tornaria uma escolha equilibrada e agradaria tanto a oposição quanto a base governista. Outros senadores citados nesse mesmo caminho do meio seria o senador Omar Aziz e o senador Eduardo Braga. No caso

do senador Omar Aziz, ele tem mais proximidade com o governo, o que enfraquece a sua escolha. Já Eduardo Braga pode ser o nome de consenso caso Rodrigo Pacheco não seja o escolhido. E assim nós encerramos esta edição do CNN Prime Time. Você fica agora com o CNN na Copa. Eu volto com vocês amanhã [música] cedinho, já no meio do novo dia. Até lá. Pense bem, pense CNN. Ciao.

Ciao.

[música]