---
video_title: "Lula mede impacto sobre redução da maioridade penal | BASTIDORES CNN"
video_id: O_bljyN2lHM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O_bljyN2lHM
video_date: 2026-07-10T16:41:39+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) tem medido o impacto da discussão no Congresso Nacional sobre a redução da maioridade penal. O partido do presidente já adotou postura contrária à diminuição de 18 para 16 anos para jovens que cometerem crimes hediondos. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Eu vou trazer agora a repercussão eleitoral de uma estratégia em relação Tainá Falcão, um tema que nós exploramos tão bem ontem, que é a questão da redução da maioridade penal. É um tema que tem ganhado corpo no Congresso Nacional. O Gumota, presidente da Câmara dos Deputados, é favorável à redução, colocou paraa votação na CCJ, foi aprovada, agora tá numa comissão especial, mas ontem o presidente da comissão especial, em entrevista a nós do bastidor CNN, disse que esse texto só deve ser votado no plenário depois das eleições para que não seja contaminado. Enquanto isso, >> eu quero saber do outro lado, Gustavo o que que passa na cabeça do presidente Lula dúvida >> do seus estrategistas, porque se esse >> tema ganha corpo antes das eleições, ontem o Aloísio Mendes, presidente da comissão especial, disse que a ideia não é essa, é não contaminar a eleição. Bom, mas se vai, porque se a comissão começar a funcionar antes com audiências e discussões abertas sobre o assunto, é um tema que naturalmente tende a ganhar o eleitorado e já é um tema abraçado expressamente eh de forma aberta pelo adversário do presidente Lula, o Flávio Bolsonaro.

Então, de uma certa forma, acredito que vai obrigar o presidente a se posicionar na sua >> Vai, vai, porque ele vai se omitir. Eu vou contar isso no primeiro momento, mas quando chegar no debate eleitoral ele vai ser pressionado a se posicionar. E o primeiro debate eleitoral, minha gente, é mais ou menos daqui a um mês na Rede Bandeirantes, dia 16 de agosto. E Lula e Flávio devem participar. E esse deve ser um tema perguntado para Lula. E eu trago

agora bastidor de como o Lula tem lidado com tudo isso. O presidente, ele tem medido o impacto dessa discussão no Congresso Nacional sobre a redução da maioridade penal. O PT já adotou uma postura peremptoriamente contra a diminuição de 18 para 16 anos para os jovens que cometerem crimes ediondos. As pesquisas, muitas delas divulgadas, apontam que a redução da maioridade penal para crimes graves tem apoio da maciça maioria da população. E uma postura contrária do presidente Lula pode servir e muito como munição para as candidaturas de direita na disputa eleitoral, entre elas de Flávio Bolsonaro. Por isso, Lula, como eu disse

pra Tina Falcão agora a pouco, nesse primeiro momento, ele deve se omitir sobre o debate legislativo, ou seja, não manifestar posição. Ele aguarda a repercussão do assunto nos chamados trackings eleitorais. São pesquisas eleitorais feitas pelos partidos políticos. o PT faz muitas delas e deve colocar isso em jogo. Ou seja, se a redução da maioridade penal e uma posição contrária do presidente da República pode lhe render maior rejeição eleitoral. No Palácio do Planalto, esse

tema tem dividido opiniões. Há alguns mais de esquerda que se posicionam completamente favoráveis a serem contrários a essa redução, porque avaliam que isso não vai surtir nenhum efeito na diminuição do cenário de violência no país. Mas tem uma ala de assessores do governo mais pragmáticos que acham que o presidente deve defender o meio termo, ou seja, defender a proposta de que os menores de 16 a 18 anos tenham ali uma possibilidade de um cumprimento maior de pena quando cometerem crimes ediondos, mas que essas penas ocorram em um regime transitório, em instituições de internação de menores ou em celas separadas em unidades prisionais. E ali depois que fizerem 18 anos, esses jovens que cometeram os crimes graves sejam transferidos para o regime regular de detenção. O argumento é de que assim a mudança do regime prisional não possa sobrecarregar o sistema vigente. Claro, se a gente

colocar ali esses jovens de 16 a 18 anos num regime, numa penitenciária que já tá superlotada, isso só vai causar problemas pro pro herário público. Essa a visão hoje desses assessores. E mais, colocá-los ou nesses reformatórios ou em células separadas evitaria que os menores de idade, de 16 a 18 anos, sejam escalados por facções criminosas. Emre ontem ao bastidor de CNN, o presidente da comissão especial sobre esse projeto, Alúsio Mendes, defendeu a discussão dessa transição. Ele disse que isso já foi elaborado durante a tramitação da PEC da segurança pública e deve ser um discurso retomado, uma discussão ampla com a sociedade. E segundo ele, a

expectativa é de que a redução da maioridade penal seja votada apenas após o período eleitoral para evitar que essa discussão seja partidarizada ou polarizada. Eu vou chamar a Larissa Rodrigues para comentar sobre esse caso. Larissa, que tá do outro lado do estúdio, vai vir agora de trem para chegar aqui. Leva um tempo. Leva um tempo.

>> Lev tempo. Tadinha. Ela tava batendo uma >> fazendo 25 coisas ao mesmo tempo. Gustav. É isso que eu espero mulheres.

Vocês são muito mais inteligentes que a gente. Muito mais espera nada, Gustavo. >> Você não tem que nem esperar. Você é homem, você tem que esperar nada. Eu não tô aqui para cumprir, ele falou e eu vi a cara dele assim pensando: "Meu Deus, me arrependi."

>> Não, não me arrependi não. Nesse caso não, porque eu não consigo fazer duas coisas ao mesmo tempo. Eu faço uma, >> mas minha irmã, minha mãe, todas faziam três coisas ao mesmo tempo. E eu não consigo porque a gente é homem, a gente tem o cérebro, uma coisa ou outra. Vocês são muito mais evoluídas que a gente, muito mais inteligentes, consegue fazer 20 coisas. que meu oncologista brincou

que depois da quimioterapia eu não tô conseguindo fazer tantas coisas assim. Ele falou: "Agora a sua cabeça é igual da gente de homem, desculpa, >> eu tô dizendo agora. Bom, né, ter essa desculpa para não fazer as coisas. [risadas] >> Como é bom usar esse argumento de que nasce homem >> e às vezes fala: "Não ouvi, que que você tá falando comigo?" Ô Larissa, vamos falar sobre esse dilema de Lula, que é um dilema muito grande, porque de um jeito ele vai contra uma movimentação e uma postura tradicional da esquerda brasileira e do próprio Lula. É

importante ressaltar lá atrás Lula já tinha se posicionado contra a redução da maioridade penal, mas se abraçar esse meio termo, ele acaba fazendo um aceno. Olha, não sou também como no passado muito contrário, mas também não defendo que seja eh dente por dente do italião. E aí cai naquilo que, né, os que se consideram lulistas, que votam no PT, né, a esquerda brasileira que vem sempre reclamando de que nessa tentativa de pender pro centro acaba o PT deixando muitas pautas prioritárias para eles. Então, há uma reclamação, fogo amigo também daqueles que sempre votaram no PT, de que, por um lado, colocaram Lula lá tentando, ó, quase cantei, eh, colocaram Lula lá no Palácio do Planalto, tentando trazer aí algum tipo de solução para pautas prioritárias, para as minorias, mas que desde que assumiu no Lula três tem deixado um pouco de lado todas essas pautas, né, de de igualdade salarial, eh, da questão do aborto, que não se fala fala sobre isso e nenhuma conversa mais é uma ordem dentro do PT e principalmente essa questão da segurança e da maioridade penal. O que eu tenho escutado, Ribe, é que há uma certa quase que esperança do Partido dos Trabalhadores que não ande dentro da Câmara dos Deputados e esse tema não seja tão cobrado assim do presidente Lula. Então, eh, é o sentir o

momento eleitoral, mas dá paraa gente dizer com toda a certeza, acompanhando o que a gente vem acompanhando aqui, que quer ou não, querendo ou não, segurança pública, sim, vai ser um dos temas principais. Será difícil ninguém tocar nesse assunto, né, Uribe? >> É muito difícil, porque é um tema polêmico, é um tema que a sociedade brasileira >> é de fácil assimilação >> e a sociedade brasileira tá vendo que a violência tá muito grande. É um tema que vai ser central nas eleições e claro é uma risco, né? É uma resposta fácil. É uma resposta

fácil, >> não é? E por isso mesmo tem que ser debatido com eh cautela, >> é >> com calma, paciência, ouvindo quem entende nas duas pontas. >> E aí, se for debater tudo que é assunto assim profundo no calendário eleitoral, a gente não constrói >> respostas de verdade, né? Para para para esses problemas. >> Vamos ficando por aqui, vocês dois, tá?

Lari, pode sentar um pouquinho já. aqui pertinho para ele não retomar, >> bem pertinho para ele não ficar levantando falso sobre você,