---
video_title: "Congresso trava pautas de interesse do governo Lula; veja análise | WW"
video_id: XfavdyFtHOk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XfavdyFtHOk
video_date: 2026-07-14T02:17:05+00:00
video_description: |
  O tensionamento entre governo e Congresso e a imprevisibilidade do resultado das eleições travaram assuntos de interesse do governo. Câmara e Senado devem entrar em recesso nesta semana com pautas importantes engavetadas. A âncora da CNN Thais Herédia, o diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Daniel Rittner, e Cristiano Noronha, vice-presidente da Arko Advice, comentam o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
falar sobre o tensionamento aí entre o governo, o Congresso Nacional e essa imprevisibilidade toda do resultado das eleições, travando qualquer assunto legislativo de interesse do governo, da oposição, do centrão em Brasília. Câmara e Senado devem entrar em recesso nesta semana com pautas importantes, estruturantes para o país, sem dar andamento, engavetados. Daniel Hitler, nosso diretor, explica pra gente. Vai, Daniel. tá contigo.

>> Vamos lá, Caio. A gente preparou uma arte aqui com os principais projetos, PECs, projetos de lei que estão tramitando no Congresso Nacional, mas acabaram praticamente travados, parados e sem perspectiva de votação antes do recesso, mas talvez até neste ano. Na Câmara, os dois principais pontos são a regulação da inteligência artificial, um projeto que eh tá dominando as discussões no mundo, e a regulação econômica, não de conteúdo das Bigtecs. Acabou de ter um relatório aprovado, mas não vai ter o projeto pautado em plenário na Câmara. no Senado, discussões um pouco mais maduras.

maioria, todas elas, na verdade, essas quatro já passaram pela Câmara, mas travaram no Senado. PEC com o fim da escala 6x1 e redução da jornada semanal de trabalho, a PEC da segurança pública, o projeto de lei sobre minerais críticos e estratégicos que não tem relator designado, e o Redata, que é um programa de incentivos para data centers, que colocaria o Brasil na rota de investimentos desse novo segmento da economia. todos esses projetos, repito, sem nenhuma perspectiva de andamento antes das eleições, talvez até pro ano. Ô, Cristiano, e aí vamos esmiuçar por que tá travado e do que depende, do que depende para destravar. Bom, eh, e eu adicionaria ainda nessa lista aí tem a questão da MP do frete, né, que agora os caminhoneiros ameaçaram com greve e ainda tem eh temas outros ali que o governo não quer eh que tenha andamento e o presidente do Senado, Davi Columbri tá puxando. o PEC, a PEC dos

agentes públicos, eh, da dos agentes comunitários de saúde, eh, que tem um impacto bilionário também. A equipe econômica tá muito preocupada com isso. Eh, Caio, olha, diante de um cenário eleitoral, onde o presidente Lula não tem um favoritismo eh incontestável, eh essa pauta fica travada, né? O Fernando Henrique dizia que em final de mandato nem café frio se serve. né, pro presidente da República. Então,

[roncando] eh, como o Davi Columbri também e a boa parte dos projetos dele do de interesse do governo tá lá no estão lá no Senado, eh, o Davi Columbri, ele tem uma uma um projeto de reeleição, de ser conseguir renovar seu mandato como presidente do Senado no próximo ano. Então, Daviel Columbre sabe que a oposição pode eleger uma bancada expressiva na próxima legislatura e faz gestos também para a oposição, segurando temas eh de interesse do governo, como é, por exemplo, o caso do fim eh da escala 61. Então, o governo eh eh essas questões eleitorais, essas negociações acabam também afetando nessa agenda. agora mesmo há uma disputa porque o presidente Lula também tá apoiando um uma outra pessoa, né, que não eh o candidato lá do Hugo Mota eh na Paraíba também. Isso acaba gerando o atrito com o presidente da Câmara e a e as questões ficam travadas. Lembrando também que na

próxima na próxima semana a gente tem eh o início das convenções partidárias, então tem muita gente muito mais focado nessa questão das das coligações de formação de chapa do que mesmo nessas pautas aí de interesse do governo. Então, eh, e e combinado com tudo isso, a gente ainda não tem uma coordenação política eficiente do governo. Lembrando que inclusive no Senado o líder do governo, Jaques Wagner teve que ser substituído também por questões ali desenvolvendo eh o Banco Master. Isso agrega, né, mais um ingrediente eh vamos dizer assim, de dificuldade de articulação política pro governo. >> E tem orçamento aí nisso tudo, né, T? O

orçamento não vai ser votado, né, eh, pela lei para o recesso sair, para o o Congresso sair de recesso, para valer, tem que aprovar a o projeto de lei diretrizes orçamentárias. E daí em agosto o governo, depois de aprovado o a LDO, o governo apresenta o orçamento para até o final do ano aprovar o orçamento do ano seguinte. o que a gente tem visto nos últimos anos e que é um reflexo perfeito eh dessa desse descolamento entre poder executivo e o Congresso Nacional e da independência que o Congresso ganha do poder executivo, é que não importa mais votar ou não a LDO. Ano passado, agora, esse ano, o projeto, o orçamento foi aprovado com um ano já em curso. Ano passado a mesma coisa. Então não faz mais

diferença. Então assim, a gente fica aqui discutindo política fiscal, os projetos que vão ter impacto na arrecadação dos agentes públicos, projeto, por exemplo, outra coisa que tá travada, que a gente não sabe se vai andar ou não, que é a renegociação do agro, que tem a bancada mais forte no Congresso Nacional e que tá tentando de alguma forma reverter isso com alguma eh negociação. Então fica óbvio que a premissa da discussão é uma premissa de quem tem capital político >> e do momento, porque se faz bem, se faz mal, se ajuda a melhorar a gestão do país, isso não é problema nosso. O Congresso Nacional tá do tipo, escuta, me chama para outra festa, porque para essa que tem que gerir o Brasil, de acordo com as regras minimamente sensatas, para essa festa ninguém vai. me encontro em novembro, né? Depois da

eleição. >> É, exato. Depois de novembro a gente conversa. >> Daniel, eh, vamos pensar só uma, eh, principalmente todas são relevantes, mas principalmente a seis para um, né, que é uma que interessa muito o nosso público e e o governo pressionando, tentando. Agora, inclusive, eh, tem uma informação de que o Partido dos Trabalhadores vai começar uma campanha em rede social, aprova Senado, justamente para pressionar o Daviel Columbri. Qual que é

a situação dessa PEC do seis para um que o Gumota deu de presente pro Lula, mas o Davi Columbi segurou? Essa peia que caiu, independentemente da gente gostar ou não, vamos analisar os fatos. Ela é vítima da falta completa de interlocução entre o presidente da República e o presidente do Senado. Quando ela passou eh como um trator ali eh pela Câmara, porque tava um jogo muito combinado entre Governo e Hugo Mota, o Hugo Mota tinha muito interesse nessa PEC. Criou-se uma impressão de que o Senado também ia analisar com relativa rapidez.

Eh, David Columbri deu vários sinais de que queria uma conversa com o Lula. Vale lembrar que presidente do Senado não pede formalmente uma conversa pro presidente da República, não pede uma audiência, ele dá sinais e os sinais que ele obteve de volta foram de que não fale com os meus aliados aqui, fale com os ministros, líderes, não é o momento da gente se reconciliar. O clima tá ruim. Mas acho que pesa também uma outra dinâmica paraa dinâmica da Câmara ali com deputados que vão para uma eleição grande em que basta conquistar votos de nichos. E aí vale muito falar, digamos, tô simplificando aqui, pro povão sobre o fim da escala 61. é uma matéria que

rende muitos dividendos eleitorais paraa dinâmica de uma eleição já majoritária, como é o caso do Senado, um candidato em qualquer unidade da federação, para ele ter densidade na sua candidatura, ele precisa ter o apoio ou a simpatia da Federação da Indústria, da Câmara de Dirigentes Logistas, da Associação Comercial, dos empresários, dos financiadores. E o setor produtivo resistiu muito. Então você combina a dificuldade de interlocução de Davi Columbula e a dinâmica de uma eleição no Senado. Aí me parece que as coisas ficaram ali em banho maria e para depois das eleições, pelo menos. >> Agora, o Cristiano, como que a gente projeta esse novembro? Porque na prática

a gente tá dizendo que nada em Brasília vai andar até o pósegundo turno ali, finalzinho de outubro, começo de novembro, OK? Aliás, Brasília já tá assim já há meses, né? Já esse ambiente tensionado eleitoral e já contaminou toda a agenda do país há mais de ano. E como que desemboca tudo isso em novembro com diversas agendas e pautas e propostas relevantes e estruturantes pro país, né? Como que você vislumbra um destravamento disso daí num espaço tão curto de tempo que vai ter ali 30, 40 dias para tudo caminhar depois da eleição?

>> Bom, Caio, eh tudo vai depender da eleição, né, do resultado da eleição presidencial. Por exemplo, se o Lula ganhar a eleição presidencial, a escala 6 por1 tem chance de andar. Se o Lula perder, ela não tem chance de andar. eh muito provavelmente a oposição vai blindar essa essa discussão, né? Eh, então esse é um tema que vai depender muito eh desse resultado da eleição eh presidencial. Daviel Columb também, eh,

ele vai est de olho, né, eh, nos nos senadores que foram eleitos, porque se eventualmente tiver sido uma bancada muito expressiva de oposição, ele vai querer fazer de alguma forma algum gesto para essa nova bancada que tá vindo. Então, Aolumbre também não quer, não vai querer se indispor eh com a oposição que pode eventualmente boicotá-lo, que pode derrotá-lo no eleição eh de recondução à presidência do eh do Senado. Então, tudo isso vai depender muito eh do resultado da eleição. Eh, e o Alcol Columbre pode eventualmente acabar fazendo isso? Pode, de repente o Lula pode fazer uma articulação convocando, sabendo que o Al Columbi pode não ser eleito, chamá-lo, por exemplo, a ser ministro da coordenação política dele, por exemplo, e ele fazer a pauta andar também naquilo que depender lá do Senado, independentemente da oposição ter feito maioria ou não. Então, tudo isso vai

depender muito, Caio, do resultado da eleição. e entre e entre novembro e primeiro de janeiro, o o próximo presidente, ele tem um governo inteiro eh para articular e uma série de cargos para ofertar para fazer andar a agenda dele ou não. Agora, vai depender muito do resultado eleitoral. Daniel, Thaís, me perdoe, só uma observação. E e parlamentar é é um mito essa história de que parlamentar não trabalha, tem que percorrer muito as bases eleitorais, conversa com o eleitor, com prefeito, se mobiliza, tem uma agenda intensa. Agora,

trabalho em Brasília, votação, discussão de projeto, o ano tem começado cada vez mais tarde. Esse ano começou em abril e eh a Thaí mencionava LDO. LDO é para ser aprovada eh marca a saída pro recesso. LDO tem sido cada vez aprovada mais tarde, emendando com a lei orçamentária anual. Virou tudo um grande bololô. Isso

impede qualquer discussão séria do que é a LDO, diretrizes orçamentárias para não se confundir com o orçamento em si. o ano começando cada vez mais tarde e concentrando essas discussões para cada vez mais perto do Natal. É isso, vira uma grande michorde. Eu queria só ressaltar essa história da da importância eh da eh eleição do Senado, né? A gente vem tratando bastante isso aqui, que o novo Senado vai determinar qual vai ser a agenda política de Brasília, enfim, com o Supremo Tribunal Federal. Quantos de nós já não tá

ouvindo? vocês ainda mais porque tão mais ligados à política que os senadores estão sendo, os candidatos ao Senado estão sendo perguntados, vai aprovar o impeachment de ministro do STF? Então, nós estamos dando o exemplo de uma pauta, mas o ambiente, e esse é um ambiente que pode ser ruim pro Lula num segundo turno, é de um Senado que vai eleger o próximo comando do Senado e que vai determinar também a pauta durante o segundo turno. Ele pode também ser um novo Senado que determina a pauta do segundo turno, por exemplo, se o STF vai est ou não na nessa discussão nas campanhas eleitorais. E o que tipo de STF é aquele que tá em conuio com o presidente Lula paraa derrubada da oposição? Então, tem vários fatores aí

que eu acho que são até relativamente novos nessa nova relação dos poderes em Brasília. >> É, o Stef, ele ele não tá nem sendo chamado para processo eleitoral, ele tá se colocando, >> ele tá se apresentando pro jogo, né? O que a gente viu hoje, que a gente viu a semana passada. Yeah.