---
video_title: "Fim da escala 6x1: Skaf pede debate sobre redução da jornada fora do período eleitoral | PRIME TIME"
video_id: vxnDYMSV47c
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vxnDYMSV47c
video_date: 2026-05-27T00:12:38+00:00
video_description: |
  O presidente do Senado, Davi Alcolumbre (União-AP), se reuniu com representantes do setor produtivo para discutir a PEC do fim da escala 6x1. Após a reunião, o presidente da Fiesp, Paulo Skaf, falou em entrevista coletiva que a discussão da redução da jornada de trabalho não deveria ser feita durante o período eleitoral. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O presidente do Senado, Daviel Columbres, reuniu com representantes do setor produtivo para discutir a PEC do fim da escala 6 por1. O encontro ocorre em meio à movimentação do governo para garantir o avanço da proposta no Congresso e ampliar as chances de aprovação no Senado. Eu falo ao vivo com a repórter Carol Rosito. Carol, boa noite. >> Oi, Márcio. Boa noite para você também.

Boa noite a todos. Olha, antes mesmo do assunto ser encerrado lá na Câmara, vários representantes dos setores produtivos, né, os empresários procuraram da V Columb então para essa reunião que aconteceu hoje aqui na presidência do Senado para levar a demanda também desse setor, desse lado oposto a essa discussão. Eles já tinham feito esse movimento também ali, o grupo liderado pelo eh presidente da FIESP, inclusive Paulo Scaf, eh lá com o presidente Gumota. falaram que não tiveram muito sucesso, por isso essa tentativa agora com a Columbíram dessa reunião bastante eh otimistas, né? dizendo ali que houve um saldo positivo em relação a essa possibilidade de diálogo, porque eles pediram especificamente que o presidente Davi Columbre estenda essa discussão, não faça nas palavras deles um debate assodado. A grande crítica lá na Câmara

foi que eles não foram recebidos pelo relator, que Hugo Mota não estendeu essa discussão e eles querem exatamente que isso fique para depois das eleições. avaliam que o debate precisa ser mais ampliado. Até o momento, o presidente Dav Columbu nenhuma sinalização sobre o cronograma que ele deve levar trazer aqui para o Senado quando a PEC chegar por aqui, né? ela vai traz vai eh ter um caminho de fato passando por todas as comissões necessárias, comissão especial, CCJ até chegar ao plenário, ou se vai atender o pleito do governo especificamente e acelerar, encurtar isso, levar paraa CCJ e depois pro plenário, como é o desejo de vários governistas que até calculam aí que isso poderia demorar cerca de um mês. O fato é que nesse momento, vamos lembrar, o texto foi lido ontem na comissão especial da Câmara dos Deputados com expectativa de votação nesta quarta-feira na comissão. Se aprovado,

seguirá para o plenário da Câmara. Isso pode ser até quinta-feira, segundo o próprio presidente Hugo Mota, ele que inclusive hoje conversou eh com eh o Bastidores, né, o nosso jornal Bastidores CNN e falou um pouquinho sobre essa expectativa, sobre a transição, que ele acredita que o Senado não deve modificar o que foi acordado lá na Câmara depois da reunião com o presidente Lula, quando eles bateram o martelo sobre eh colocar em até um ano o fim da escala 6 por1, como o fim da jornada de 44 horas para 40 horas. semanais e falou também sobre esse compromisso que avalia que sim, a Columbri terá um compromisso em tocar esse tema também por aqui. A gente separou, vamos ouvi-lo. >> Fala aquilo que for hora extra será hora extra, o que for hora trabalhada será a hora trabalhada. Não vai haver na

transição, havia um pleito, né, do setor produtivo, que essas horas ali no período de transição não fossem cobradas como horas horas extras. Só que eu acho que isso eh nós estaríamos eh tentando brincar com a inteligência da classe trabalhadora. Como você vai trabalhar uma hora a mais que você não tá, é, vamos dizer, obrigado a trabalhar, que não tá no seu vínculo de trabalho e aquilo não será hora extra, não será hora extra. Nós não acatamos essa mudança e esse pedido do setor produtivo. >> Depois da reunião com Daviel Columbre, o presidente da FIESP, Paulo Escaf, conversou com jornalistas. Ele declarou

que a discussão da escala 61 não deve ser feita durante o período eleitoral. Somos contra uma discussão de um tema tão importante ser feito com motivação política eleitoral. Isso que nós somos contra. Nós somos a favor que se faça essa ou qualquer outra discussão que o Brasil for que for necessário, mas da forma tranquila, serena. E nós também não queremos ter uma situação engessada no Brasil que não tem em nenhuma parte do mundo. Escala de trabalho depende de

cada caso. Você vai tirar a liberdade das pessoas de buscarem seus próprios interesses. Existe uma porção de anuan disso e não só no setor privado, mas também nas prefeituras, no setor público. Não foi pesado nada disso. É viva a eleição. Quem é candidato

bandeira eleitoral, vamos aprovar e vai ficar aquela fachada que não representa a realidade dessa discussão. >> Eu volto a conversar com o analista Caio Junqueira. Caio, os empresários claramente seguem fazendo jogo duro contra o fim da escala 6 por1 ali no Senado. O que que pode acontecer, claro, até o período das eleições, até antes das eleições? >> Sim. Vamos lá. Bom, primeiro tem um

calendário do governo que calcula ali para agosto, tá? mais ou menos aprovado e promulgado. Entra em vigor em 60 dias. Julho, perdão, entra em vigor em 60 dias. E aí no calendário, no plano do Palácio do Planalto do governo Lula, o eleitor já iria para o primeiro turno no dia 4 de outubro, já sentindo os benefícios dessa PEC na pele, ou seja, trabalhando um dia a menos por semana e 2 horas a menos por semana. Eh, o plano

dos empresários, fazer um corpo a corpo, né? É mais fácil você fazer esse corpo a corpo no Senado e senador por senador. São 81 senadores, diferentemente da Câmara que são 513. Mas o que a gente tem de informação da cúpula do Senado é que vai seguir o rito normal, não vai ser esse fast track, esse rito expresso que foi na Câmara. Vai seguir o rito normal. O rito de tramitação da PEC no

Senado é um pouco mais simples, né? É basicamente CCJ e plenário. Claro que tem algumas especificidades, né? Tem até 30 dias para votar na CCJ. Depois tem um prazo para votar no plenário. Se tiver

emenda de plenário, volta paraa CCJ. Mas a expectativa é de que antes da eleição esteja aprovada essa PEC. Importante se tiver alteração e deve ter alteração, ela precisa voltar pra Câmara dos Deputados. Mas aí tudo que foi negociado ali de alteração vai ser negociado junto com a Câmara. E retornando, como a Câmara acelerou também, eh acredito que ainda que seja em setembro, que seja em agosto, isso vai ser acelerado também. Mas não há ali

um cenário de dificuldades para a PEC tramitar. O que há é um cenário de uma PEC que ande em um ritmo normal, nem a mais, né, como andou na Câmara, nem a menos, como pretendem os empresários. vai seguir o rito, mas vai ser tratado assim como prioridade pelos senadores, principalmente pela cúpula do Senado, porque é uma PEC que tem um apelo popular e todos eles, quer dizer, quase todos eles no Senado também são candidatos à reeleição, assim como o presidente Lula. >> Muito obrigado, Caio Junqueira. M.