---
video_title: "Trump anuncia pedágio de 20% em Ormuz e retoma bloqueio a portos do Irã | BASTIDORES CNN"
video_id: C2umvHayeFw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C2umvHayeFw
video_date: 2026-07-13T17:03:28+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, anunciou nesta segunda-feira (13) que Washington vai cobrar um pedágio de 20% no Estreito de Ormuz e que o bloqueio aos portos iranianos será retomado. Em uma publicação na rede social Truth Social, o americano disse que o estreito está aberto para os demais países e que os Estados Unidos são o "guardião" da via. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/trump-anuncia-pedagio-dos-eua-em-ormuz-e-retoma-bloqueio-a-portos-do-ira/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos olhar pro cenário internacional com o Américo. O Américo está nos esperando porque o presidente americano Donald Trump disse que os Estados Unidos são a partir de agora guardiões do estreito de Ormuz e vão cobrar um pedágio de 20% sobre toda a carga transportada. Ele também anunciou a retomada do bloqueio aos portos iranianos. Américo Martins. Essa era uma das condições do Irã para que houvesse acordo. Ou seja, não taxem o estreito de

Ormus. Não dominem ositos de hormôos. Agora me explique, Américo, ele deu algum detalhe se esse pedágio vai ser cobrado só dos iranianos ou pra gente também, eventualmente da vi os brasileiros que passarem pelo distrito de Ormuso. >> Eh, boa tarde, Uribe, boa tarde, Tainá. Eh, Uribe, ele não deu detalhes. que

foi, ele fez essa, esse anúncio através das redes sociais, mas ele deu a entender que todos os navios que passassem pelo estreito de Ormus seriam taxados, teriam que pagar esse pedágio que, como você muito bem colocou, era uma ideia inicialmente dos iranianos, que enfrentou uma oposição muito forte do próprio presidente Donald Trump, da comunidade internacional e especialmente dos outros países do Golfo, porque ninguém quer a cobrança de qualquer pedágio numa via que era completamente aberta, sem nenhum grande problema antes dessa guerra que começou entre Estados Unidos, Israel e o Irã no dia 28 de fevereiro. Mas Uribe, vamos ver exatamente o que o presidente Donald Trump anunciou nessa postagem que ele fez nas redes sociais. Ele disse o seguinte, e aí eu vou destrinchar todos os pontos do que ele falou. Ele diz o primeiro ponto: "O estreito de Ormus está aberto e permanecerá aberto com ou sem o Irã". Esse é o primeiro ponto.

Segundo ponto, estamos reimpondo ao Irã, assim chamado, porque impede apenas que navios ou clientes do Irã entrem ou saiam do estreito. E aí ele continua: "Os Estados Unidos serão daqui em diante conhecidos como os guardiões do estreito de Ormuz. No entanto, nessa condição e por uma questão de justiça, segundo o presidente Donald Trump, eles vão cobrar uma taxa de 20% sobre toda a carga transportada. Então, numa publicação nas redes sociais, sem dar maiores detalhes, o presidente Donald Trump faz três anúncios importantes e é fundamental que a gente olhe os efeitos e o que ele tá dizendo aqui. Primeiro ponto, o estreito de Ormus está aberto e permanecerá aberto. Não é bem assim.

Pelo contrário, ontem, domingo, nós tivemos apenas seis embarcações passando pelo estreio de Ormus. Por quê? Porque nós temos uma guerra acontecendo no Streade de Ormus e temos essa disputa muito acirrada entre o Irã e os Estados Unidos pelo controle do estreio de Ormus. É por isso que nós estamos nesta fase da guerra. Essa fase da guerra é sobre o controle do estreito de Ormous.

E por conta de bombardeios, a gente tem cada vez menos navios passando por ali. Seis navios apenas do domingo, o menor número em cinco semanas. Então o presidente diz, quer manter essa narrativa de que o estreito tá aberto, mas não é bem assim. existe um risco muito grande pros navios e por isso eles estão evitando aquela região. Segundo ponto, ele anuncia a volta do bloqueio ao Irã, bloqueio econômico a Irã. O que

que aconteceu? Os Estados Unidos já tinham feito um bloqueio. Neste bloqueio, eles impediam a passagem pelo estito de Ormus de qualquer navio que estivesse carregando petróleo do Irã ou fosse iraniano. E nós chegamos a ver os Estados Unidos atacando petroleiros que levavam petróleo do Irã. Presidente Donald Trump disse que isso volta a valer. Portanto, aqui a tentativa do

presidente Donald Trump é estrangular a economia do Irã. O Irã só concordou e fazer aquele acordo muito mal feito, por sinal, de paz temporário com os Estados Unidos, porque ele estava sendo asfixiado economicamente por conta desse bloqueio. Então, esse bloqueio que o presidente Donald Trump anuncia agora tem sim condições de ser implementado de fato e vai ser uma pressão enorme sobre o Irã. É uma decisão do presidente Donald Trump de ampliar a pressão econômica sobre o Irã, o que força os iranianos a tentarem algum tipo de negociação. E o terceiro ponto, ele chama aí os militares americanos dos guardiões, o estreito de Ormus. Ele pode

dar qualquer tipo de nomenclatura para isso. E ele fala na cobrança desses 20% de pedágio. Só que ele não dá nenhum detalhe de como isso vai ser feito, como é que isso vai ser implementado. E muito certamente Tainai Uribe nós vamos ter uma resposta dura dos países da região que não vão querer pagar 20% de imposto e também da comunidade internacional, até porque isso vai ter efeitos inflacionários. Imagina ficar pagando 20% sobre o transporte de qualquer petroleiro ou qualquer navio carregado de gás, por exemplo, pelo estito de Ormuso. Isso vai impactar a economia em

vários lugares do mundo, vai transformar esses produtos em produtos mais caros. Presidente Donald Trump já tá sendo criticado inclusive porque essa é uma proposta polêmica até nos Estados Unidos. Republicanos, por exemplo, já diziam que o estito de Ormus, antes do conflito tava completamente liberado. E agora o que o presidente Donald Trump tem que fazer é sim lutar pela a abertura do estreio de Ormous, mas não pela criação de taxas com relação a isso. Pode ser que o presidente, como já fez no passado, volte atrás com relação ao pedágio. Agora, o que é muito

sensível aqui é o bloqueio à exportação de petróleo do Irã. Isso realmente bate muito forte na economia iraniana. Inclusive os iranianos já responderam dizendo que eles vão responder até militarmente contra qualquer tentativa dos Estados Unidos de tentarem controlar o estreito de Ormus. E eles acusam os americanos de estarem fazendo esse esse movimento e e serem os responsáveis pela baixa do número de navios que passam pelo estreito de Ormuso. Então a gente tem uma polêmica forte, mas esse bloqueio vai apertar muito a economia iraniana. Esse é um ponto que o

presidente Donald Trump certamente vai manter para pressionar os iranianos.