---
video_title: "Polícia quer saber quem deu arma de Bolsonaro para militar | BASTIDORES CNN"
video_id: SBiYROCqJXA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SBiYROCqJXA
video_date: 2026-06-22T16:40:33+00:00
video_description: |
  O ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) prestará depoimento na tarde desta terça-feira (23) sobre a arma registrada em seu nome que foi apreendida no carro de um sargento do Exército durante uma blitz. Em interrogatório presencial na residência do ex-presidente, a polícia deve questionar as condições que resultaram na arma estar no carro de outra pessoa. A apuração foi feita pelo analista de Segurança Pública da CNN, Elijonas Maia. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/elijonasmaia/politica/policia-quer-saber-quem-deu-arma-de-bolsonaro-para-militar/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olha, tá aí a cara do homem, ele Jonas Maia, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Você traz pra gente a informação que a polícia quer saber quem entregou a arma de Bolsonaro a um sargento do exército. O ex-presidente vai prestar depoimento amanhã, El Jonas. Amanhã, terça-feira, já está marcado. Taí na Falca, boa tarde para você também, pro Urib, para quem tá acompanhando a gente. Terça-feira,

então, depoimento na parte da tarde. O ex-presidente vai prestar esse depoimento para a Polícia Civil do Distrito Federal. E eu conversei com alguns delegados hoje para entender qual é a motivação desse inquérito que foi aberto, o que que eles vão perguntar e a linha que eles estão tratando nesse momento é entender quais são as condições e por que uma arma do ex-presidente Jair Bolsonaro, no nome dele, registrada no nome dele, estava dentro de um carro de um sargento do exército que foi cedido, já não está mais, mas foi cedido para o GSI, gabinete de segurança institucional e essa arma foi apreendida em Itaguatinga, para quem não é de Brasília, é uma região muito longe daqui do plano piloto, de onde mora o ex-presidente Jair Bolsonaro, longe do Jardim Botânico, onde ele cumpre a prisão domiciliar desde março. esse depoimento. Então, a PF quer saber quem entregou, a Polícia Civil, perdão, quer saber quem entregou essa arma para esse militar do exército, que dia e qual horário e qual a motivação, Tainá, porque ela foi aprendida na segunda-feira da semana passada, como eu disse, longe de onde ele está, e não tinha documentação, uma arma registrada de forma legal, mas com a pessoa que não tinha a documentação, estava transitando em um carro e ela foi aprendida uma blitz, inclusive Isso.

Recorda. >> Vamos lembrar, então, ela foi aprendida em uma blitz. Polícia Militar parou o carro oficial do GSI e tinham duas armas, uma registrada em nome do militar do exército e outra sem a documentação que foi para a polícia civil. E lá descobriram, e até o próprio militar disse também que não era dele, que ele estava levando para um conserto. E aí a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro também disse que teve uma um problema na arma e que por isso foi solicitada. essa

mudança, essa essa questão de eh ajustar a arma, então por isso que ela foi levada. Mas a grande questão aí que a polícia quer saber com esse depoimento é como que ela foi parar, porque os carros que saem da casa do ex-presidente, eles são revistados. Como que essa arma passou? Sem o registro e foi parar lá em Taguatinga. Então esse é um ponto que a gente vai estar atento amanhã em relação a esse depoimento presencial. A equipe

da Polícia Civil vai até a casa do ex-presidente porque ele não pode sair, está em prisão domiciliar e também ele não pode usar equipamentos eletrônicos. Havia até um pedido de videoconferência, não vai ser, vai ser presencial na casa dele. >> O o militar era GSI, >> ele já foi do GSI, é do exército e agora está sob a responsabilidade da Casa Civil. A suspeita, ele Jonas, é se ele tava escondendo uma arma do ex-presidente, né, que não podia ter essa arma, não tinha o porto, a posse. >> O ex-presidente, sim, mas como ela foi apreendida sem a documentação com outra pessoa em outra outra localização, outra localidade, em outra situação, aí por isso tá tudo sendo investigado nesse momento.

>> Essa arma tava então fora, tá? >> Qual foi o trajeto dela? Mas a a dúvida maior hoje até eh no entorno de Bolsonaro é se isso compromete a prisão domiciliar. Tá acabando o prazo de três meses dado pelo ministro Alexandre de Moraes para Bolsonaro ficar em casa. Termina ainda nessa semana, El Jonas. E

não tem uma decisão tomada pelo ministro, como de costume, ele deve deixar ali pra última hora. Só que o El Jonas já traz um bastidor interessante pra gente. Como ninguém sabe se Bolsonaro fica ou não fica em casa e se essa situação da arma vai complicar a situação de Jair Bolsonaro, a apreensão dessa arma com esse militar, na Papudinha já há por parte ali dos agentes um preparativo pro possível retorno de Jair Bolsonaro. O que seria esse preparativo? Como é que eles estão?

É o quê? Estão limpando, né? Fascinando. Que mais? >> Tainá. E esse depoimento do

ex-presidente amanhã sobre a questão da arma vem um dia antes, que já na quarta-feira termina esse prazo de prisão domiciliar humanitária, temporária que o ministro Alexandre de Moraes eh determinou, concedeu para o ex-presidente. Termina então 90 dias, termina na quarta-feira. E aí já há uma questão de organização, como os militares são muito organizados, já se preparam antes, com a cela. que Jair Bolsonaro ocupou em novembro do ano passado, aquela que tem uma área externa, tem uma sala separada, um quarto, uma cozinha e também um banheiro que fica ali no 19º Batalhão da Polícia Militar do DF, chamado de Papudinha, dentro do complexo da Papuda. Quem está também nesse mesmo local, não nessa cela, mas entre ali a unidade da Papudinha, é Anderson Torres, ex-ministro da justiça do governo Bolsonaro, Silvinei Vasques, ex-diretorgeral da Polícia Rodoviária Federal também no governo Bolsonaro e os três condenados na apontada trama golpista pelo Supremo Tribunal Federal.

E nessa preparação, segundo alguns militares com quem conversei ontem, já voltando das férias e hoje também, foi o que me disseram é que há uma preparação em relação à limpeza do do espaço, em relação à cama também, a o lençol da cama, existe uma limpeza e vai para a lavanderia, tudo para deixar o local preservado. Não se sabe se o ex-presidente vai voltar para a papudinha, a o entorno do Bolsonaro, mantenha a expectativa de ele ficar na prisão domiciliar. Mas se há essa possibilidade, a Polícia Militar já está tratando e também trabalhando com essa possibilidade. Mas tudo depende do ministro Alexandre de Moraes, que deve decidir ainda essa semana se mantém Bolsonaro na prisão domiciliar ou se ele volta para Papudinha, porque há um espaço lá reservado para ele. >> Dia D, então, para Bolsonaro na quarta-feira, rapidamente, ele Jonas se citou o Paulo Henrique Costa e o Anderson Torres Silvinei. ficam próximos

ou não >> ficam próximos? Porque essa esse espaço ali da Papudinha são muros e isso um cada um na sua na sua cela. O Anderson Torres e o Silvinei estão na mesma cela, inclusive. E o Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB, esteve nessa cela que foi ocupada pelo Jair Bolsonaro, mas já saiu para deixar esse espaço preservado. >> Por isso mesmo que o André Mendonça resiste em mandar o Vorcaro para lá pela presença, especialmente do Paulo Henrique Costa, né, para não ter, por isso que eu te perguntei se era perto, para não ter troca de informação. Você

vai ficar com a missão de trazer o vídeo de novo pra gente, tá? Pra gente mostrar pra nossa audiência. Yeah.