---
video_title: "AO VIVO: BRASIL CLASSIFICADO! TUDO SOBRE A VITÓRIA SOFRIDA E A COPA DAS ZEBRAS"
video_id: vU07682SgpI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vU07682SgpI
video_date: 2026-06-30T14:09:37+00:00
video_description: |
  ⚽🏆O Brasil está classificado para a próxima fase da Copa do Mundo após uma vitória sofrida contra o Japão! Nesta live, analisamos os principais pontos da atuação da Seleção Brasileira, quem foi o melhor em campo, quem decepcionou e as declarações de Carlo Ancelotti sobre o “time cascudo” e a ausência de Neymar.
  
  Também debatemos o próximo adversário do Brasil, com Costa do Marfim e Noruega no caminho da Seleção, além das eliminações de Alemanha e Holanda. Esta já pode ser considerada a “Copa das Zebras”? E o que explica a campanha decepcionante de Memphis no torneio?
  
  Participam da live:
  
  Jairo Nascimento: @jaironasci
  Raul Moura: @mouraull
  Michel Bastos: @michelbastos
  Nathália Fiuza: @nath_fiuza
  
  Comente no chat, envie sua opinião e acompanhe a cobertura completa da Copa do Mundo com informação, bastidores e análises em tempo real. 🔥🌎 
  
  #CopaDoMundo #Copa2026 #CNNEsportes #Mundial2026 #seleçãobrasileira
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma resenha ao vivo do Convocação CNN.
  
  ACOMPANHE TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/
  Twitter: https://twitter.com/esportescnn
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnesportes/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnesportes
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[tosse] [limpando a garganta]

[música]

Salve salve, um bom dia para você. Está no ar o Convocação CNN, o programa mais rouco da internet do meu Brasil, viu? Todo mundo sem voz prejudicado por um bom motivo. >> Bom motivo. >> Tá liberado, não é? Não, Rauro, bom dia.

>> Tá liberado numa segunda-feira que pareceu sexto e sábado ontem, né? Que que >> que a rapaziada viveu aí nas ruas é loucura, mas >> tá liberado. Copa do Mundo, não tem dia, não tem hora. Que nem aeroporto, não tem hora, não tem dia, tá tudo tranquilo. Bom dia, Jar, bom dia, Michel. Bom dia,

Nati. Bom dia, Geral que tá com a gente aí. Vamos que vamos que tem muito a falar hoje, hein. >> Salve, salve, Nati. Tá sem voz também?

Mais ou menos consegui dar uma recuperada. Ainda bem que o jogo do Brasil foi mais cedo, né? E depois dei aquela comemorada com a Alemanha indo embora mais cedo, que é sempre um prazer, uma alegria, né? E aí depois fiquei calada entre Marrocos e Holanda para chegar inteira hoje, viu? Um beijo para vocês, a todos que nos acompanham também. Raul, Michel, bora porque hoje

promete, hein? Eu já quero saber daqui a pouco. Já tô ansiosa para saber quem será nosso próximo adversário. >> É verdade, Michel. Ainda bem que a gente ficou em primeiro no grupo, hein? Já

pensou jogar às 10 da noite lá no México? Não ia ter brasileiro conseguindo trabalhar hoje, né? >> Ah, não. Mas, pô, foi difícil chegar às 2 horas depois de sair da CNN ontem aqui em casa, como o falou, brasileiro, loucura. Mas foi segunda-feira.

foi um pouquinho sofrida, mas graças a Deus no final deu tudo certo. Nós vamos falar sobre tudo isso. Depois acompanhei eh Alemanha eh vi o jogo tarde para caramba, Holanda e Marrocos. >> Tarde. >> Mas estamos aqui, estamos aqui, estamos firme.

>> E quem tá firme também com a gente são sempre os nossos amigos, né, que nos acompanham aqui no chat. Lembrando que a nossa meta é de 50 likes hoje, gente, você pode eh se inscrever nos canais da CNN no YouTube. Tem vários canais da CNN no YouTube, né? A gente, claro, puxa a sardinha pro nosso lado. Tem o CNN Brasil, também tem o CNN Esports, tá?

Você se inscreve, ativa o sininho, recebe conteúdo que a gente produz especialmente para você. Temos o nosso site bombando de notícias de todas as editorias, de todas as áreas e também as nossas redes sociais, hein? Instagram, TikTok, a gente tá em todo lugar, no Facebook também, tá bom? Eh, galera do chat, bom dia, Jairo, fã clube do Jairo, muito obrigado. Aí tem outro perfil, @haterdojairo, um péssimo dia já.

[risadas] >> Não, os cara não dá, né, velho? Não dá, não dá, não dá. >> Bom demais. [risadas][suspirando] Ai, o Lucas, bom dia. Cidade de Amparo já conectada no melhor programa esportivo das manhãs. Mundinho, Já

Nascimento. A Anne tá dando bom dia aqui para todos. Liamar, um bom dia. Cheguei, hein? Muito bem-vinda.

O Vittor sempre conosco aqui, diretamente de Ponta Grossa, terra do fantasmão, operário. Tem um outro Víor. Esse é o Campana agora. Bom dia. Feriado no Paraguai e eu serei solidário a eles. [risadas]

>> Faz bem, né? Tá melhor que nós, né? Tá bem melhor que nós. >> Genial. Em homenagem ao futebol sul-americano.

Ninguém trabalha. Tchau. Tchau. Vamos embora. Acabou a live. Tamos junto. O

Jar já, o Jar já foi. Já foi. Voltou. Voltou. [risadas] Ah, não >> meteu o pé.

Mas tudo bem, pessoal. Muito obrigado. Vamos mandando perguntas aí. Vamos comentar bastante os jogos. Três programas atrasados. Hoje tem jogaço,

pessoal. Cristiano Ronaldo vai marcar três gols na Colômbia. [risadas] Ai, muito bem. Vamos fazer uma análise desse jogo, gente. Resultado da partida entre Brasil e Japão, 2 a 1.

Aquele jogo com cara de Corinthians, né, Raul Moura? decidido no fim e por um corintiano, né? >> Exatamente. Pelo Martinelli, né? corintiano. Eh, a impressão que eu tenho

nesse jogo, nesse 2 a 1, é de que a seleção brasileira eh sente o peso de ter tomado aquele gol do sufoco e consegue fazer uma reversão de um momento ruim e ao mesmo tempo que lidou com a calma, >> precisa melhorar alguns defeitos que ficam bem evidentes. E é sobre isso que eu quero debater com vocês. Michel, qual que é a sua análise eh do jogo da vitória do Brasil com o gol daquela pessoa que eu nunca xinguei na vida, nunca falei mal que é o Casimiro [risadas] e do Martinelli e também do Sand pelo lado japonês? >> Olha, Jar, eu acho que a vitória, mesmo sofrida, acho que a vitória do Brasil é uma vitória com méritos. Acho que o Brasil ele, a gente a gente falou isso nas lives aqui, comentou muito sobre a a equipe do Japão, que iria dificultar muito para pra seleção brasileira e aconteceu. Eu acho que eles mudaram um

pouco contra o Brasil a forma de jogar, fazendo uma linha mais baixa. Talvez isso esteja tenha sido erro, não sei, porque talvez se joga diferente poderia sofrer bem mais a equipe japonesa. Então, usou uma tática ali que no primeiro tempo deu muito certo, né? Saiu na frente, a equipe japonesa eh tinha aquela linha baixa, mas ao mesmo tempo saía em contra-ataque rápido. Faz um gol, acho que foi ali, acho que o erro mais só ali acho que eu vi o Brasil sofrendo que era com erro e aconteceu.

Danilo eh dá um passe eh pro meio de campo, a o jogador japonês recupera a bola. Aí eu acho também a gente vê um pouco ali do do do Casemiro sofrendo para poder fazer a marcação. Fez muita força, não consegue chegar e os japoneses abrem 1 a 0. Mas eu acho que o Brasil ganha com mérito, Já acho que ganha mérito porque eh não mudou a depois que tomou o gol e aí consegue consegue no segundo tempo empatar com o Casemiro, com esse jogador aí que vou que você idolatra gosta muito e depois e depois consegue a virada no finalzinho ali com passe genial do Bruno Guimarães pro Martinelli. Então acho que tem muito mérito do Brasil. Eu acho que a gente

vai conversar muito, eu acho que tem muitas coisas a mel [limpando a garganta] que durante aqui a live eu queria queria eh invocar e falar, né? Porque eu acho que eh vale a pena a gente tocar em alguns pontos negativos também do que eu vi, do que eu senti nessa partida, mas o Brasil ganha com méritos, né? O meu ponto de vista. >> Muito bem. Eh, pessoal no chat aqui, ó, João Antônio dizendo: "E só acredito em Raul Moura, hein?

Se ele só acredita em você, eu quero a sua análise, então, Raul, por favor. Ah, >> o Brasil conseguiu, soube sofrer, né? Acho que o primeiro tempo foi muito, muito ruim. Eh, foi bem ruim o primeiro tempo. O Brasil não conseguiu criar, não conseguiu pressionar, sentiu muito o gol depois do erro do do Danilo ali, do Casemiro. E para mim, o Alisson também

falhou no gol. É, foi um erro coletivo que não pode acontecer numa Copa do Mundo. O Casemir ficou com medo de ficar expulso depois de ter feito uma falta besta, né? Mas você tem que fazer a falta. Não tem como você deixar o atacante, um volante que seja, passar pelo meio como ele passou. E o segundo

também foi mais na vontade do que na na vontade, na imposição, do que na técnica, na na criação de jogadas, né? O Brasil usou e abusou de chuveirinhos. Toda hora era cruzamento na área. Eh, você não viu uma triangulação, uma jogada coletiva, pouquíssimo. O Brasil, na minha opinião, não jogou bem, ganhou na na vontade, ganhou na raça, no espírito de luta ali. E para mim tá tudo

bem, porque Copa do Mundo também é sobre isso, né, Jar? A gente vê, a gente vê que tem, pô, 2014, por exemplo, a Alemanha quase foi eliminada pela, pela Argélia nas quartas de as oitavas de final, tomou um sufoco antes de meter um set no Brasil. Então assim, é normal. Copa do Mundo é isso, mata matata é isso, vai ter jogo difícil, só que tem que melhorar. Óbvio que tem que melhorar. O Brasil tem que jogar de

forma mais coletiva, tem que tentar criar mais jogadas, ter mais triangulação, ter um espaço. Ontem a gente viu um buraco no meio-coampo do Brasil, principalmente quando voltou do segundo tempo antes de de começar o sufoco ali. É um 4 24 de novo. Então ficou muito aberto. Tem que tomar cuidado com isso contra um time ainda mais qualificado. Vai sofrer se

continuar assim. Mas a gente fica feliz com a vitória, fica feliz com a virada, eh, feliz que o time não desistiu, que as mudanças do Anchelote, que para mim tinham sido motivos de críticas antes de dar certo, porque para mim o Casemiro tinha que ter saído no intervalo, Martinelli não tinha que ter entrado e tudo acontece assim, por isso que o cara é técnico e eu estou aqui comentando sobre ele e criticando ele, né? Eh, ou elogiando no caso agora. Mas enfim, o Brasil precisa melhorar. Jogou bem, mas tem que melhorar muito. Já

>> tem que melhorar, Nati. Ah, tem que melhorar. Uma Copa do Mundo pede evolução constante. Mas eu concordo com o Michel quando ele fala que o Brasil teve méritos. O Raul também destacou a raça, né? Eu acho que numa

Copa do Mundo e às vezes também você precisa desse tipo de jogo, né? Te dá uma casca, te dá uma experiência. Eu acho que a seleção brasileira pode crescer ainda mais depois dessa experiência. Um jogo difícil, definido no detalhe. E eu acho que isso é bom também para dar moral a outras peças, né, do elenco, porque o nosso gol sai dos pés inclusive de um herói improvável, Martinelli, que não seria a escolha pro segundo tempo de muitos de nós. Ele tava no lugar certo, na hora

certa, fruto também do trabalho do dia a dia, né? Por mais que a gente acompanhe e tente estar super bem inteirado, nós não estamos lá no dia a dia para saber, por exemplo, que o Anelote já tinha conversado com o Martinelli sobre ele jogar mais por dentro e não pela ponta, mantendo o Vinícius Júnior mais aberto, né? A substituição do Hendrick também para mim, a entrada do Hendrick, melhor dizendo, eh para mim é um é algo importante também no jogo. Ainda que o Hendrick não tenha eh participado ativamente de nenhum gol, não feito um gol, enfim, eu acho que a presença dele, a estratégia do Brasil de pesar mais a área funcionou, porque em determinado momento você tinha o Hendrick por eh centralizado, você tinha o Rayan aberto de um lado, você tinha o Vini aberto do outro, Bruno Guimarães e Martinelli utilizando a diagonal, né, puxando para dentro. Ou seja, você tinha aí eh cinco, seis jogadores do Brasil em determinado momento chegando para atacar o Japão e é justamente dessa forma que sai o nosso segundo gol. Então são pequenos

detalhes, são pequenos ajustes que foram feitos ao longo do jogo que nos ajudaram a chegar a esse resultado. Acho que a Copa do Mundo pede evolução constante. O nosso próximo adversário, seja Noruega ou seja a costa do Marfim, já terá características super diferentes do Japão e vai nos obrigar a saber jogar com uma outra estratégia. Então, acho que neste momento o que pesa mais de fato é a classificação e acho que nos momentos em que o Brasil esteve mais abaixo na partida, sofreu muito com baixas individuais, né? O time volta a dar pausa ali paraa hidratação meio desconcentrado. Aí tem o erro do Danilo

no passe, tem o erro do Casemiro que não quis fazer a falta, tem o erro do Magalhães, ao meu ver, que não sai para dar o bote. Então acho que os momentos que o Brasil esteve abaixo no jogo também foi por causa desse desempenho ruim de algumas peças e não só no na defesa, no ataque, o Rayan demorou a entrar no jogo no primeiro tempo, apareceu pouco, sobrecarregou um pouco mais o Vini Júnior que tava encachotado por três marcadores. Então, acho que hora que todo mundo começou a crescer, o Brasil cresceu junto. >> Pois é. É, eu concordo com algumas coisas que você disse também. Na minha

opinião, né, o Brasil não jogou bem. Eu acho que o Brasil jogou mal. Deveria ter jogado muito melhor desde o primeiro tempo, desde o começo da partida, né? Porque o que o Japão fez o jogo é aquilo que a gente já havia previsto, né? Vai lá, aproveita uma falha do adversário, marca o gol e retranca o restante da partida para tentar levar o resultado e evitar levar o empate. Foi o que a gente

viu o Japão fazendo isso, se acovardando ao longo do jogo. E a seleção brasileira é a seleção que tem condição diante do Japão de fazer a sua proposta de jogo, de mostrar do jeito que quer jogar, de empurrar o adversário para o seu estilo e não o contrário, né? Eh, ao meu ver, principalmente a atuação do Casimiro até o gol foi uma das piores que ele teve na seleção brasileira, pelo menos durante a Copa do Mundo. >> O Casimiro, ele atrapalhou o time de duas formas. Nessa questão do lance do gol, do qual ele poderia ter feito falta. E por que que o Bonito não fez a

falta? Porque já estava amarelado, né? E aí fica nessa preocupação de ficar. >> Estava amarelado porque tá lento, né? Exatamente.

>> Então chega atrasado em todas as disputas. >> Exato. E a qualquer momento [risadas] >> na jogada ali o que mais o que mais me preocupa é o fato de você ali sentir que que ele perdeu totalmente força, né? ele não consegue chegar no lance, ele faz muita força para tentar acompanhar o jogador japonês e não consegue. Tipo, isso que é que é algo também que que é preocupante. Eu concordo. Eu acho que 90

ou 100% dos treinadores normalmente tiraria o Casemiro por duas questões eh é simples. Uma tecnicamente muito abaixo, fazia um primeiro tempo muito ruim e pelo fato de ter um cartão amarelo. E quando você analisa o lance do gol, você, né, vocês aqui já citaram, eh, o, muitos podem dizer que ele, como eu falei aqui, que ele não não teve força para acompanhar o o o adversário e segundo não fez a falta porque não não já tinha cartão amarelo. Então, assim, nisso acho que o treinador ele ele acaba tendo um intervalo fala: "Não, eu preciso me preocupar com esse jogador que não tá bem e tem um cartão". Então, normalmente outros treinadores faziam essa fariam essa troca, né? Ele não fez, depois o

Casemiro foi lá, fez o gol, mas eu concordo que eh o gol talvez esconde um pouco da atuação do do do Casemiro, que ganha até como melhor em campo da partida. Eu acho que achei ridículo, >> mas assim, ao mesmo ao mesmo tempo que a gente que eu entendo, né? Eh, quem achou que o Brasil fez um uma uma partida ruim? Eu acho, gente, que o Brasil, não vejo o Brasil daqui paraa frente goleando. Eu não vejo o Brasil sendo superior, muito superior ao seu adversário. Eu acho que a partir daqui,

a partir desse momento da competição, eu vejo o Brasil sofrendo. Eu vejo o Brasil ganhando, mas ao mesmo tempo sofrendo como como aconteceu ontem. É, e o que mais acho que >> pode falar já, >> o que eu ia concluir e meu raciocínio é justamente isso, que o Brasil jogou mal e se alguém ficou insatisfeito com a qualidade do futebol brasileiro, que aguente, porque é o que vai acontecer nos próximos jogos e pode acontecer até uma final e o Brasil pode ser campeão. Claro que importa >> jogando mal, porque o Anchelote, eu gravei até paraas redes sociais, o Anchelote não tá nem aí >> de fazer um grande espetáculo. Ele quer resultado, quer ganhar o jogo acima de tudo. Se a forma não é a melhor, o

importante é o conteúdo. >> Que se dane, se o Brasil vencer de 5 6 a 0, ele não está preocupado com isso. Não esperem o espetáculo até o final. E se ganhar para mim tá ótimo. >> E ele deixa claro isso tanto em coletivo, em tudo.

>> Mas ele Mas ele é considerado um um treinador copeiro, um treinador que, >> claro, >> né, na toa que ganhou algumas Champions Leagues. Então assim, eh, e por esse lado, se ele, se no final e isso der resultado, Brasil campeão, ótimo, >> tudo bem. O o povo brasileiro é acostumado de outra forma, né? você vencer e vencer bem, uma boa atuação, o Brasil dando show. Eh, eh, eh, a gente foi muito acostumado com isso, só que se você entender que o nível técnico da o nível técnico da seleção brasileira não é um nível para favoritismo eh dentro dessa competição, você tem que entender que a que a seleção brasileira vai sofrer. É o que aconteceu ontem. Só

que ao meu ao meu ver, tem coisas positivas também. Eu não tiro mérito eh dessa dessa vitória porque eh a o Japão ele propôs uma forma de jogar eh diferente de alguns jogos que eu tinha visto já do Japão, eh com uma linha baixa, como eu falei antes. E o Brasil, ao mesmo tempo, depois de ter tomado o gol, eu acho que ela ele não mudou sua ideia de jogo, ele manteve e isso é é algo positivo e foi lá e buscou o resultado. Então eu acho que eh tem tem que valorizar isso. E venceu, né? Venceu

nesse momento, nessa e podia ter sofrido mais, viu, gente? Porque se não se não vir ali, tem a prorrogação, tem as penalidades. A gente viu os jogos ontem depois dos jogos do depois do jogo do Brasil, o que deve ter sofrido os alemães, o que deve ter sofrido os holandeses. Então, assim, o Brasil ainda eh com mérito não vivenciou, não passou por isso. E isso tem que valorizar. Eu

acho que tem que valorizar. Brasil até o final, foi lá, buscou e conseguiu o resultado. >> Claro, tem que valorizar. Aí é bom também. Eu rapidinho só para eu acho que é melhor você comenta, R aí você já pode emendar, tá? Natália, por favor.

>> Eh, acho que uma vitória assim, às vezes 2 a 1, 1 a 0 sofrido é bom também >> que dá aquela ligada no time, fica, você fica mais atento, você vê que >> tem jogo até o final, se você correr, se você se matar, se você eh se esforçar até o fim, você vai conseguir fazer o gol. Então é bom dar uma sofridinha, tomar um sustinho às vezes. Então eu gostei do resultado, achei bom pro Brasil, acho que é um jogo duro como a gente esperava e foi realmente duro, talvez até um pouco mais duro do que >> do que a gente pensou que seria. E o Brasil saiu bem. Acho que o Bruno Guimarães para mim ontem foi o melhor em campo do Brasil. Jogou muita bola,

muita, muita bola para além da assistência. >> Tá jogando muito, >> tá jogando muito na Copa. Quatro assistências já. E pô, >> é o primeiro do ranking, né? Primeiro no rank. Exato. E o passe que ele deu ali

no último minuto foi calmo. Martinelli também calmo. Eh, então assim, foi bom ganhar dessa forma. É bom. Às vezes é melhor ganhar de um 2 a 1 sofrido no último minuto do que um 4 a 0 enganoso para se iludir e tudo mais. Então tá no

caminho certo. Eério, Nati. >> É, eu também penso dessa forma. Essa casca aí que o Raul falava para mim é fundamental, assim, é um aprendizado a cada jogo. E há pontos que a gente tem que considerar, né? Primeiro que você

jogar com uma equipe de linhas tão baixas e e um time tão compacto organizado como é o Japão, é sempre uma dificuldade, te exige paciência, te exige criatividade, né? E acho que o Brasil ontem teve méritos, inclusive em não se desesperar. Eh, o Brasil continuou tentando, continuou buscando os espaços. Eu acho que isso já é inclusive reflexo do trabalho do Anchelote à beira do campo. O Brasil já tá tomando essa forma porque os times do Anchelote são assim. Não tem até aquela

frase que eles falam: "Uma noite no Bernabeu pode durar muito mais do que se imagina". Eu acho que o Brasil tem pego bem bem isso assim, uma noite contra o Brasil pode durar muito mais do que muita gente pensa, porque o Anchelote mantém o time focado, mantém as rédias ali, é uma seleção muito competitiva. E lembro da gente falar aqui em outros, em outros programas, em outras lives, se tem uma coisa que o Antielote faz com os seus times, é torná-los competitivos, aguerridos, times que não desistem, né, que persistem até o final. Eu acho que o Brasil já conseguiu eh amadurecer essa ideia e desenvolver isso dentro do campo, tendo a paciência que foi necessário ontem. E quando o Brasil eh teve aquele momento de pressão, de subir as suas linhas de marcação, teve oportunidades. A gente também não pode

esquecer o goleiro do Japão, né, fez uma defesa espetacular no que seria talvez o gol mais bonito da Copa até aqui, aquele lance do Vinícius Júnior. Então são muitos os detalhes num jogo que precisam ser considerados. Eu só acho que o o Anchelote não recebeu críticas maiores com relação ao Casemiro, porque o Japão no segundo tempo não encaixou nenhum contra-ataque. Eu acho que se o Japão tivesse encaixado um contra-ataque que fosse, o Casemiro teria sido expulso, porque ele não conseguiria acompanhar, ainda mais amarelado, ele ia ter que fazer a falta e ia levar o segundo cartão. Então eu não teria mantido o Casemiro em campo, ainda que ele tenha feito o gol. Acho que o Fabinho se

tivesse naquele lugar teria cabeceado e feito o gol da mesma forma. Eu acho que é um risco que a gente correu desnecessário. Que bom que deu certo, mas acho que pode servir de lição aí pros próximos. >> É, tem muita gente concordando com você aqui, Natália, também que tiraria o Casimiro, mesmo tendo feito o gol, tá? Eh, padaria 46, concordo com o Michel, a gente vai sofrer e temos coisas positivas. Ganhar do Japão em 2026 é

algo muito difícil. E o Julian Sérgio, daqui a pouco a gente vai colocar um anchelote falando. O Julian Sérgio tá perguntando assim: "Michel, por que que você tá fazendo o programa de dentro do banheiro?" [risadas] >> Eu tô fazendo de dentro do banheiro. >> Ah, os cara é brincadeira, né? Michel

que >> eu não posso mostrar. Eu não posso mostrar. Eu tenho certeza que ele ia querer estar nesse banheiro aqui, >> rapaz. Toma essa aí. [risadas] >> Toma essa aí. Depois dessa é melhor

escutar o anchelotos. Depois ele quer ver não, mas me desculpa, eu tinha, eu não podia deixar essa passar. [risadas] >> Se ferrou, cara. Charou hoje, hoje eu tô no lugar hoje, hoje eu tô num lugar diferente porque como ontem foi jogo do Brasil, tudo a tá todo mundo faxina lá. Eu tô, eu tô fechadinho aqui. Tô no meu

quarto, tô no meu quarto aqui. >> Muito bem. [risadas] Vamos escutar o que Cantelot falou, se o Brasil tá cascudo ou não. Vamos ver. Estamos fortes. Sim, estamos forte,

contente. Sabemos que segue seguimos o camino. Tenemos que que seguir melhorando, trabalhando, descansar também muito importante. E a ver quem vai ser o próximo rival. Se pode marcar all'ultimo minuto, se pode também pr marcar.

la próroga, ma estava preparado para jogar a próx

>> o homem tá dizendo, eh, deixa eu só ler umas mensagens aqui do chat, a gente já segue na nossa no nosso bate-papo. É, o problema não é ser o resultado, o time tem que jogar melhor porque não vai ser, é, não vai ser sempre que vai conseguir fazer o que fez ontem e com Marrocos quando pegar um time melhor não vai conseguir, diz o Vander Plan. Bruno Rodrigues, ainda bem que existem vocês para conseguir enxergar o jogo. O que eu tô sendo xingado naquela rede social por ter visto mesmo o jogo que vocês não tá escrito. >> Pois é.

>> É assim porque eh o que eu que pessoal quando a gente fala de seleção brasileira é complicado, né? que tem gente que quer só ver a parte boa do jogo. >> Exato. >> E eu acho que a gente tem que elogiar o que é para ser elogiado. >> Não dá só para ficar descendo o pau.

>> Não, claro que não. Eu acho que o segundo tempo foi bom do Brasil, mas foi bom de uma certa forma, diferente do que a gente tá esperando. Foi bom porque pressionou e foi no abafa, mais no abafa do que na na inteligência, na criação de jogadas. Foi só chuveirinho. O Brasil, toda a jogada que o Brasil criou foi de chuveirinho. O Gabriel Magalhã chegando

ali na entrada da área, cruzando no segundo pau. Foi essa assim com o com o Rayan, que teve uma cabeçada, depois o Danilo cruzou que o Douglas Santos ajeitou pro meio, o Casemiro quase fez o gol antes do empate. Então assim, foi só com o chuveirinho, com o Corinthians, com o Corinthians, olha que o Corinthians também só chega assim, parecido, >> mas que a seleção brasileira chega. Então, eh, precisa melhorar, precisa ter mais eh mais inteligência, precisa ter mais inspiração com a bola no pé, mas se ganhar, se ganhando assim, tá ótimo. Como eu falei em alguns programas atrás, 94 não deu show, 2002 não deu show.

Então vamos que vamos. >> Eu tô tentando procurar a estatística aqui dos cruzamentos. Foi mais de 40. Por favor, >> Jair, por exemplo, cara, isso é uma análise minha, tá? Eu acho que eh vou eu vou falar especificamente de um jogador, Ran, por exemplo, é uma análise minha, tá? Eu acho que é um jogador que assumiu

a titularidade, eh, surpreendeu muita gente, porque a gente talvez esperava talvez um um um o Luiz Henrique, enfim, que nem ainda eh apareceu nessa Copa do Mundo. Mas antes disso a gente criticava muito o Rafinha, né? o Rafinha até com a camisa da seleção brasileira ainda não ter desempenhado um bom futebol como faz no Barcelona. Só que se a gente analisar independente da pouca idade do Raian e tudo mais, para mim é um jogador que joga numa posição que ainda não me convenceu e ontem jogou o jogo inteiro. Por que que não me convenceu? Ele joga

numa posição que você tem que proporcionar eh possibilidades paraos seus companheiros se proporcionar também possibilidades de gol. né? E eu eu não vi isso no Rai ainda. É um jogador que taticamente ele ele ajuda muito, né, nesse nesse modelo de jogo da Anchelok, sim, mas é um jogador que no um para um é um jogador forte, só que não é um jogador que não vi ele indo para cima do seu adversário, fazendo a diferença no um para um, como Vinícius Júnior nesse mesmo lance que a Nati citou, que para mim também seria eh faz a diferença, vai para cima do adversário, enfim. Então, se fosse o Rafinha fazendo o mesmo o mesmo jogo que fez o Raan ontem, talvez todo mundo estaria criticando e pedindo mais o Rafinha, eh, pelo que ele desempenhou. Então, é um jogador que

para mim até então não desempenhou um futebol extraordinário para ser titular da seleção brasileira. Só um exemplo. Então, assim, sabe? E aí são escolhas. A gente já debateu aqui as escolhas do Anchelote de não ter tirado o Casemiro, eh, de ter colocado o Martinelli que o Martinelli que surpreendeu muita gente, que no final os dois acabaram, um ficou, fez o gol, o outro entrou também fez.

Então, eh, é o futebol, mas acho que o mundo inteiro trocaria o o Casemiro no intervalo, não só nós nós quatro aqui, perdão. Mas gente, eu acho que é uma é é uma coisa a destacar. Eu acho que no meu ponto de vista, o Rayan hoje joga um futebol que para mim não é merecedor de titularidade na seleção e ao mesmo tempo jogar o jogo inteiro. >> Senti o jogo, aqui >> Alô. Senti o jogo ontem, Michel, ou não?

Ô, eu ainda não vi, não vi. Ô, ô, ô, Raul, eu não vi a nada impressionante, eh, né, no no no Raian nesse momento. É, é um jogador com muita qualidade, jovem, que tem, né, tem um futuro muito grande, mas a gente tá falando de Copa do Mundo e Copa do Mundo você tem que render, você tem que mostrar o porqu e foi escolhido titular. Até foi citado aqui, pô, pode ser que durante os treinamentos eles estão bem. Por isso que o que o Martinelli entrou, tem mostrado qualidade.

Justo, acontece. O o treinamento tá aí para isso, né? Para você, né? mostrar e qualidade, treinar, entender o que vai ser o o o que vai ser durante a partida, o que o treinador passou para esse jogo, pro próximo jogo. Enfim, o treino tá aí para isso. Mas o jogo também mostra que

eu eu preciso ver mais do Raian, de verdade, muito mais. Preciso muito mais. Eu tenho certeza que se fosse o Rafinha eh fazendo o mesmo o mesmo nível, estando o mesmo nível técnico do Rayan e fazendo a partida que o Rayan fez ontem, seria criticado hoje. A gente ia cobrar mais eh do Rafinha. Então eu acho que o Raian nesse momento tá devendo, para mim, eu, Michel, eu eu espero mais. Tem

qualidade para isso, por isso que eu tô aqui cobrando. Eu acho que eu espero, eu espero muito mais do Raian. Natália, não tá na hora do Luís Henrique. >> É, inclusive o mistério da meia-noite, né? Assim, a gente tava lutando para descobrir porque o Hendrick nunca jogava. Aí agora o Hendrick começou a

entrar e agora é o Luís Henrique que sumiu, né? Porque se a gente fizer um breve retrospecto, a gente chegou a cogitar o Luiz Henrique como titular no início da Copa, porque o Rafinha a gente tinha até a possibilidade, talvez ele jogar mais como meio campista e não aberto e o Luís Henrique podia fazer essa função ali aberto pela direita. O Luís Henrique vinha sendo figurinha repetida nos amistosos, ou começando ou entrando no segundo tempo e agora ele meio que sumiu. Para mim, a única explicação tática para isso pode ser a questão da recomposição, de que o Luís Henrique tá entregando na avaliação do Antielote pouco sem a bola, não tá entendendo fechar uma linha de marcação, não tem conseguido e ter a efetividade na hora de correr para trás, na hora de acompanhar um lateral para fechar um espaço. Enfim, para mim, eu acho que é a única explicação, porque acho que o Raian, neste sentido, pelo menos o Angelote já disse em suas entrevistas, que o Raian entendeu bem ali a a dinâmica de marcar, de liberar o Vinícius Júnior, de ajudar o Danilo, né, de fechar o lado direito. Mas concordo

com o Michel, assim, acho que o Rayan tá tímido até aqui. Eu quero acreditar que é mais uma questão mesmo do peso da competição, assim, que acho que vai chegar um momento que ele vai deslanchar. Apesar de que ontem ainda com suas limitações, foi importante no gol, né? É ele quem quem recupera a bola fazendo a pressão. Exatamente. É ele

quem tá ali na posição que o Anchelote tanto pede, né? Pronto para dar o bote, para roubar a bola, pronto para correr para trás, se necessário. E aí o Raul falava eh das bolas cruzadas. Realmente o Brasil acho que abusou disso ontem e é uma pegadinha que meio todo o time cai quando você encontra uma outra defesa muito fechada, mas o gol da virada é um gol trabalhado. Aí eu acho que a gente tem que pontuar isso. O gol do

Martinelli é um gol que você percebe que ele é um gol de trabalho tático. Não só o momento em que o Rayan rouba a bola, mas a leitura que o Bruno Guimarães faz, o local que ele tá, o espaço que ele ocupa entre o zagueiro e o ala do Japão. a infiltração que o Martinelli faz trabalhando mais como um meia e não como um ponta ali. Eu achei que foi um gol trabalhado. Eu acho que esse tipo de jogada, não sei, me passa a impressão, me dá a esperança de que o trabalho tá sendo bem feito no dia a dia, de que o time aos pouquinhos tá evoluindo.

>> Quero dizer um negócio, hein? Eh, o Casimiro ganhou o troféu de melhor em jogo, né? Isso é uma loucura. >> Você deveria fazer como o Bellenham fez o jogo da Inglaterra, que foi questionado sobre isso, falou: "Não, eu não mereço". Exatamente.

>> Casimiro, você não merece o troféu de melhor em campo, tá? Ah, mas eu fiz o gol, fez mais do que a sua brigação. Sai amarelada do jogo, atrapalhou a seleção em muitos dos momentos e faz parte da falha defensiva que terminou no gol do Japão. Devolva esse troféu. Você não foi o melhor em campo. Se eu fosse você, eu

teria um pouquinho de humildade e daria ele para o Bruno Guimarães, que fez uma ótima partida pela seleção brasileira. Este sim merece. Este sim está no topo. Casimiro, não dá. Você não foi o melhor da partida. Tô nem aí se você fez o gol.

Claro. Não, eu gostei que você fez o gol, mas você não deveria eh ficar com esse troféu, tá? Vamos lá. >> Não, mas vamos vamos levar pro lado positivo. >> Claro.

>> Vamos deixar com ele. Vai que isso o dá confiança. >> Exatamente. >> Eu acho que a gente tinha que levar pro lado positivo, gente. É só um troféu ali. E lógico, eu eu concordo também que

ele não mereceu, tá? não mereceu. Daria, daria esse troféu pro Bruno Guimarães, eh, com força, mas aí já o troféu já tá com ele. Vamos ver, vamos ver se isso pra gente, né, nós brasileiros, isso faça com que ele ele ganhe eh eh eh ganhe moral, que ele ganhe confiança e possa melhorar, porque ele precisa melhorar. >> Você me convenceu, Michelão. Concordo

com você. Eh, vamos aos comentários e a gente vai gerar assunto. Vamos falar de Neymar, hein? O Célio Bata, bom dia. Jairo, Sandrão, Nati, Mich, Tonali.

O cara Alessandrão já rima, man. Recebendo rapidinho que eu tô recebendo de mensagem no Instagram. Depois eu vou eu vou eu vou dar print aqui, vou vou mandar para você. >> Quero ver. >> Pô, você tá trabalhando com o Sandrão que não sei quê. Bombando, bombando.

[risadas] >> Vouar com mandar para você >> em breve temporada dois de Tremenber, hein? Vamos lá. Eh, neste dia 30 de junho comemora o dia nacional do Bumba Meu boi, dia do caminhoneiro, dia das mídias sociais, de internacional do asteroide. Queria um abraço a todos esses setores [risadas] importantes para o Brasil. [risadas] Dia do Muma, meu boi é fenômeno, tá?

Fenômeno. Ô, Raul, você é [risadas] garantido ou caprichoso? Ô, >> ontem teve, inclusive pós jogo, teve a apuração, hein? Só que eu não vi quem ganhou. Quem ganhou Jar?

>> Eu também não vi, amigo. Desculpa. Tava no jogo. >> Ontem não dava, né? Ontem tava. É,

>> foiado. Fizeram apuração do nosso festival de Parentins. Mas >> pois é, sinto muito essa essa essa realmente eu não vi. Eh, só quero colocar mais um comentário aqui antes da gente chamar o Neymar. Aqui, ó, do Lucas. Vamos aproveitar

porque já tá na linha, hein? Eh, já pensaram se o Brasil é campeão e o Neymar não entra nem em nenhum jogo do mata a mata, seria uma humilhação enorme para ele, hein? Eh, vai de encontro inclusive aqui do do nosso roteiro. E eu quero começar pela Nati. Eh, ontem, Nati, inclusive o Anchelot comentou isso no pós-jogo, né?

Eh, tínhamos o controle do jogo quando foi questionado sobre a ausência do Neymar nessa partida, diferente do que foi no jogo anterior, que o Neymar pôde ter alguns minutos em campo. Eh, quando ele vê, por exemplo, Martinelli entrando e marcando gol, outras alternativas, o Neymar fica cada vez mais distante eh eh de uma partida inteira pela seleção, de voltar a atuar com mais intensidade. Eu acho que ele tá distante, não é só por esse fator dos companheiros, é por por fatores que passam por ele mesmo, a questão física, a falta de ritmo, eh o fato de não conseguir eh jogar taticamente como o Anelote gostaria que jogasse. A gente precisa de uma seleção meio que de Operários, né? Se você tem o Vini Júnior, que já tem menos responsabilidades defensivas, aí você coloca o Neymar, que também tem menos responsabilidades defensivas, daqui a pouco você tem um time que de 10 de linha, quatro, cinco não marcam. Futebol

não permite isso hoje em dia. Futebol pede equilíbrio, né? Pede um jogo coletivo com e sem a bola. Então, acho que são esses os motivos que afastam mais o Neymar de um jogo inteiro, 90 minutos, né? Porque para ele estar em campo, você tem que mudar uma dinâmica que parece que agora o Antielote encontrou e tá gostando. É Raian na

direita, é Vini na esquerda, Mateus Cunha 10, hora camisa nove e vamos embora. Acho que essa é a ideia do do Anchelote. Mas achei que o Anchelote tem controlado bem a situação com o Neymar, como já se esperava, né? Porque é um cara muito experiente, é um líder muito experiente de ter combinado algumas coisas com o Neymar, né? Olha, você vai entrar com por tantos minutos. Eh,

dependendo do andamento do jogo, se for para a prorrogação, eu prefiro ter você inteiro na prorrogação. E eu acho que talvez fizesse mais sentido mesmo. Eh, à medida que o jogo caminhava para uma prorrogação, talvez a ideia do Anchelote fosse preservar o Neymar. Aí você pode falar: "Poxa, mas vai morrer, né, com com o cara no banco, vai preferir uma prorrogação?" Enfim, são escolhas que o treinador precisa fazer. Eu vou

desconfigurar e desgastar o cara agora ou eu vou manter meu time equilibrado com jogadores que também marcam e vou com a carta na manga pro tudo ou nada na hora que eu já não tiver mais outras alternativas. >> Eu acho que o pensamento do Antielote foi esse, né? >> É, é, é uma possibilidade, hein? O pessoal aqui do chat tá comentando, né? E vamos lá. Caprichoso foi o campeão,

tá? venceu o 59º Festival de Parentins. Os nossos parabéns a todos os torcedores do Boi Caprichoso. Muito obrigado, galera do chat. Tá, eh, o Víor disse que discorda da Natália, disse que o Vini Júnior tá bem defensivamente.

Eh, e >> não, e tá mesmo, mas ele não é dos atacantes o que mais tem que marcar. A questão é essa. Eu acho até que o Vini tem tentado ajudar. Acho que ele tem voltado mais do que já voltava, mas você tem que entender que ele é o grande cara da seleção brasileira hoje. Se você for dar esse protagonismo pro Neymar, alguém vai ter que se sacrificar pelo Neymar. E

o Anchelote não quer sacrificar o Vinícius Júnior. Ele quer sacrificar o Ran, ele quer sacrificar o Mateus Cunha, que corre 40 km por jogo, né? Ele quer sacrificar essas peças. Ele não quer sacrificar o Vini e entende que o Neymar não pode ser esse cara operário porque por questões físicas ele não aguenta. >> É verdade. O Verplane aqui eu tá

dizendo, o Neymar não entrou porque o Anchelote tava achando que ia ter prorrogação e a Fabine, ó, se tá lesionado, tem que tirar. Mas o ô Raul, eh a presença do Neymar não pode ajudar a dar uma povoada no meio do campo, que é o problema que às vezes tem acontecido nos jogos da seleção de ficar esse buraco? Não, Jaro, a a intensidade que a gente viu o jogo ontem, o Neymar não teria condição nenhuma de estar em campo. A gente vê ele, um cara que ainda tá sem ritmo de jogo, natural, veio de lesão, eh, tá duro, né? Então, assim, ele ia sofrer muito mais o Brasil ia perder, se ele perdeu nove vezes a posse de bola contra a Escócia, no jogo de ontem, ele perderia muito mais, porque você vê um Japão muito mais organizado que a Escosta, muito mais fechado e um time muito mais eh muito mais aguerrido também, né? mata totalmente diferente no

jogo de fase de grupos. Então o Neymar, a intensidade que ele ia ter no jogo ontem ia atrapalhar o time, acho que não ia povoar e diz muito sobre a conção dele, né? Em qualquer ocasião, o Neymar seria titular, mas vindo do banco, já teria entrado no intervalo, mas ele não tem condição nenhuma de estar em campo. Então Ancelot pensou numa prorrogação, como ele disse na na coletiva pós jogo, né, que o Neymar entraria se fosse pra prorrogação. Então é o que a gente pode esperar pro Neymar daqui pra frente, né?

Só vai jogar 30 minutos no máximo. Se tivesse ganhando, certamente ele entraria, mas como tava com risco de prorrogação, não entrou. Então assim, é preocupante, né? Você vê o camisa 10, você vê o cara que é o cara para resolver, teoricamente não tem a condição de jogo, né? Eh, torcer pro Brasil ir melhor e não depender do Neymar uma hora, porque dá para ver que não dá para depender dele. Já se tiver

que colocar ele vai ser meio que vai lá, tenta fazer seu melhor, mas sabemos que você não está 100%, mas se vira aí. >> Sabe o que que o Tiolot falou sobre isso? >> Vamos ver. Veja, >> vamos pensando antes de quero agradecer você, mas sei perfectamente que as vitórias são dos jogadores e as derrotas são só do treinadores. dio isto falei con Neymar que se empataba oogo ante o minuto até o minuto 60 a meter a pensando en la próroga meter a porque está bien está bien perito que marcamos Neymar não entrou estava todo claro com ele.

>> Pois é, é uma questão de controle de jogo. Você acha que de fato justifica mesmo, Michel esse argumento dele? Ja, por incrível que pareça, eh, eu, eu defendo muito Neymar, mas justifica. Eh, até porque ontem e acho que tem muitos cenários aí que acabam atrapalhando a gente ver mais o o Neymar em campo, né? Acho que a forma que o Anchelote joga a eu vejo só o o Neymar jogando numa posição, né? Seria de um falso nove. E

aí ontem mesmo entrou entre antes do Neymar. Mas eu eu concordo com a Nati. Eu acho que eh da forma queot joga Jairo, a gente a a eh tanto que eh eh eu eu entendo que hoje talvez o Rayan mesmo jogue mais devido eh que ele é um é um cara que se doa taticamente muito pra equipe, né? Night tocou num ponto que que realmente é verdade. Eh, se for para hoje eh deixar um jogador eh com menas eh menos obrigação de marcação nessa equipe, seria o Vinícius Júnior para você dar mais fôlego para ele. É um

jogador que que é mais agudo, que vai pro um contra um contra o seu adversário, que fisicamente precisa estar bem para resolver. Tanto que aquele lance que a gente destacou aqui, eh, não é para qualquer um. você dá uma caneta no seu adversário, você acelerar, enfrentar um para um e ainda finalizar. Pô, tem momentos, né, no nessa distância que ele tava da onde ele dominou a bola até o gol, não é não é perto. Então não tem momento, você chega na de frente pro goleiro, você tá cansado, você finaliza mal, então você precisa est bem fisicamente para fazer uma ação dessa bem feita. Então assim, eu acho que o

Neymar nesse momento eh, por exemplo, ontem quando o Brasil empatou, cara, eu já eu ainda comentei com meu filho, eu falei: "Cara, o Anelote não vai colocar o Neymar, né, até porque ele conseguiu o o empate, ele ele não vai querer mexer eh eh na na praticamente na sua equipe, dá possibilidades pro pro Japão talvez eh eh eh chegar até o gol brasileiro. Eu acho que nesse sentido ele vê o Neymar um jogador que possa atrapalhar devido devido ao fato dele fisicamente não estar bem, vi de uma lesão, então ele prefere compor taticamente, manter eh eh a sua equipe taticamente muito bem posta do que colocar o Neymar eh naquele momento e poder prejudicar. Eu acho que esse é o pensamento, taticamente falando, não tecnicamente, a sua equipe. Então eu concordo que daí depois do do do empate eu vi o Neymar mais talvez pro tudo ou nada no no na prorrogação. E aí isso não acabou não acontecendo. O

Brasil eh não até o final não conseguia o resultado. Então ele ele também eh eh explica que já tava pensando no Neymar paraa prorrogação se isso acontecesse. Aí entendo que daí você precisa de um jogador que vai achar o passe diferente, que vai fazer a diferença quando tem a posse da bola. E aí o Neymar, nesse sentido, é tatic e tecnicamente é superior a a quase todos dentro da seleção brasileira. Então aí a gente, graças a Deus no final acaba eh fazendo o gol da virada e aí foi com que culminou a não entrada do Neymar. Mas

entendo, entendo hoje as circunstâncias dentro da seleção brasileira atrapalham muito a gente vê o Neymar dentro de campo e quando você vence eh Jair, eu acho que aí justifica e aí muitas das vezes o treinador, se ele quiser, ele vai, ele não vai nem dar muito, muito discurso, ele só vai falar: "Ganhei, ganhei". E é isso, é o mais importante. Eu quero fazer e isso aconteceu. >> Eh, rapidamente, Raul, eh, contra Noruega, você abriria mais o meio? Pergunta Ismael. Não tem que fechar.

[risadas] >> Quem sabe com com o Neymar aí é uma é uma opção. Eh, [risadas] >> eh, enfim. >> Já é sempre o Jária, né, Michel? É impressionante. >> Eu só só relatei uma pergunta do chat, tá? Eh, vamos lá, Nati. Eh, Costa do

Marfinho ou Noruega, quem você prefere como adversário, hein? Ih, rapaz, eh, eu ainda não consegui formar minha minha opinião sobre isso. Eu acho que os dois times vão trazer dificuldades diferentes ao Brasil. [roncando] O Brasil e e é natural isso, quase todos os times passam por isso, que é sofrer muito contra times muito bem fechadinhos e que apostam na velocidade. Neste sentido, a costa do Marfim seria pior pra gente, porque a costa do Marfim joga justamente assim, né? É um time equilibrado, um time que

joga mais fechado, um time muito forte fisicamente e que tem muita velocidade pelo lado, principalmente com o Diomandê, né, que virou até um personagem legal nessa copa, porque é ainda muito novo e tem muito talento, muita força, muita velocidade. Aí você pensa: "Nossa, nossos laterais sofrem, imagina, né, um cara desse correndo em cima da gente o jogo inteiro pode ser um problema". Por outro lado, se você pega a Noruega, você já tem um grande problemão, que é marcar o Rand. E aí a gente tem um cara que faz isso muito bem no seu dia a dia, que é o Gabriel Magalhães, né? Eles têm várias disputas lá no contexto da Premier League. Eh, o

Gabriel Magalhães faz marcação individualizada em cima do Rand, mas quando você tem um jogador assim, automaticamente você acaba escapando alguém na marcação, né? porque foca-se muito no Rand, então a gente pode talvez encachotar o Rand, mas abrir espaço para outros jogadores eh da Noruega. Tem outro problema também que é o jogo aéreo muito forte, né? é uma seleção também fisicamente forte, um time muito alto, que vai tentar eh pressionar o Brasil neste sentido, assim, agredir o Brasil com a bola aérea. Então, acho que são times que oferecem perigos diferentes.

Eu acho que se você for por nome de jogador, você tem o Odegar, você tem o Rand, talvez a Noruega assuste mais, mas eu acho que a Noruega tem uma defesa que pode dar mais espaços pro Brasil do que a defesa da costa do Marfim. E acho que é natural, talvez até que a Noruega tente jogar um pouco mais do que a costa do Marfim. E isso pode ser bom pra gente, né? No sentido de pressionar, roubar uma bola já no campo ofensivo, sair em velocidade com Vinícius, com Raian. Então são estratégias diferentes, sabe? Mas eu acho, eu vi muita gente

falando, ah, é Noruega, com certeza Costa do Marfim não vai passar. Eu não acho que seja assim, tá? Acho que inclusive é um jogo com grande probabilidade de de pênaltis hoje. De novo, >> só quero lembrar uma coisinha, foi amistoso, foi, mas a Costa do Marfim venceu a França, tá? Não faz muito tempo, né?

>> E aí, Raul, sua preferida? >> O que me preocupa na costa do Marfim seriam os dois pontas nas costas laterais. Acho que principalmente de mandé ali para cima do do Danilo vai ser osso, vai ser complicado. Se já sofrer um pouco contra o Japão, imagina nesse time da Costa do Marfim, que é um time veloz, um time muito técnico também, um time que tem drible, tem toque, tem tudo. E do outro lado, a Noruega é um time muito alto, né? Você vê um time, os

cara lá na frente é o Rand e o Storlot, é aquele chutão e toda hora casquinha, casquinha neles e tem o Odegar também organizando o jogo. Aí o Musa, que é um ponta muito chato também. Então é um time chato, são dois times chatos. Eh, o Brasil vai sofrer tanto quanto quanto, olha, até repetir tudo, >> vai sofrer contra a Costa do Marfim e também vai sofrer contra a Noruega. Eh, não serão jogos fáceis, então assim, eh, vai ser difícil qualquer um, então tem que torcer para para não dá para escolher adversário. Se quer ser

campeão, não tem que escolher adversário. E eu também não sei qual que seria menos pior para o Brasil, mas eu acho que a Costa no Marfim, J. >> E eu até agora não sei qual adversário que seria melhor. Me perguntaram isso hoje mais cedo, eu não tenho menor ideia, por isso eu quero ouvir também a opinião de Michel Bastos. >> Já também tô com vocês, cara. Eu não

tenho, eu mantenho aquilo que eu falei no começo da live. Eu acho que o Brasil ele vai sofrer. E vendo essas duas equipes, eh, sofreria, espero que ganhe, mas sofreria com a Costa de Mafim e Noruega também. São duas equipes que jogam totalmente diferente, né? Então eu acho que não teria, não tenho, de verdade, não tenho assim, se fosse, se fosse Jairo para eu pedir, eu era, sei lá, ver esse jogo, acompanhar esse jogo daqui a pouco e e que vença o que jogou mal para caramba.

Achou um gol lá, foi lá, passou e aí vai lá e vai pegar o Brasil. Seria, eu seria dessa forma. Mas cara, eu acho que cada cada seleções, tanto Costa do Marfim como Noruega, tem tem seus pontos e positivos. Você tem a Noruega, onde tem dois jogadores eh de alto nível, né, que é Odeg e Rand. Aí já na costa do Marcinho, fim, você tem você tem jogadores que fisicamente são muito fortes, que isso eh nesse nesse momento da competição é algo importante. Quanto

mais vai afunilando, o cansaço ele vem, você perde um pouco de energia. E, e esses times africanos, eu posso dizer para vocês que que nesse sentido eles eles são muito fortes. Então, assim, é difícil você eh dependendo do momento da competição, da competição, se você encontrar jogadores fisicamente eh eh muito fortes. Então, a Costa Marfim eh é isso. E tem o John Mandê, como vocês mesmo citaram. Se bem que eu vi o

segundo ou terceiro jogo dele, não achei que ele foi muito bem, não. Não se destacou como na estreia eh da Copa do Mundo. Então assim, eh cara, se fosse para escolher um, eu acho que eu iria de de costa do Marfim, mas como eu falei, cara, acho que vai Brasil sofreria do mesmo jeito, tanto com um como outro. Então acho que nesse nessa hora é é assistir o jogo e que venha, seja lá quem for, é que o Brasil depois atropele aí um ou outro. Eu posso falar hoje dessa forma que atropele?

>> Eu tenho uma leve sensação, tô com medo de estar falando besteira, tá? Só rapidinho. Eh, que o jogo contra a Costa do Mafim, acho que poderia ser um pouquinho mais difícil. >> Pode ser. >> Vamos lembrar que eles conseguiram segurar bem a Alemanha, né? Apesarem de

terem perdido por 2 a 1, venceram os outros dois jogos. Eh, e tem um estilo de jogo da costa do Mafim que eu acho que tem mais condição de bater de frente com o brasileiro, >> porque >> não, mas é >> o a a Noruega, a defesa quando falha falha com com prazer, né? Com alegria, né, Nati? >> É, ô Jair, nós estamos bem conectados. Eu ia falar justamente isso. Eu acho a

Noruega mais engessada. Eu acho que a Noruega, se você marca bem o Rand, você já matou 60% do time. Ah, o Odegar é muito bom, sim, mas são jogadores com menos poder de decisão. Eu acho que se você marca bem o Ralland, você já dá uma engessada no time. E é uma defesa alta.

Não adianta você ficar cruzando bola na área, porque a probabilidade deles tirarem essas bolas é maior, mas ao mesmo tempo, quando eles falham, principalmente e com a bola no pé, tentando sair jogando, pode dar um espaço pro Brasil que o Brasil ama, né? Porque o Brasil tem adorado pressionar e roubar a bola na saída ali do adversário. Então eu não sei, eu tenho uma leve impressão que a Noruega, apesar do Ralland, apesar de ser um time europeu, talvez possa trazer mais brechas ao Brasil do que a Costa do Marfim. Você citou o jogo contra a Alemanha, a Costa do Marfim só não venceu aquela partida porque falharam muito nas finalizações, não foi por falta de oportunidades. A Costa do Marfim jogou bem fechadinha, tem um meio-coampo também interessante, né?

jogadores fortes e a Costa do Marfim teve várias escapadas para contra-ataque, mas na hora de finalizar finalizava errado e foi punido por isso, porque depois a Alemanha fez o gol já no finalzinho com mais qualidade para definir. Mas é um jogo proposto pela Costa do Marfim, que é um jogo chato, um jogo que tira os seus espaços e um time que te bota para correr para trás. E aí, Casemiro, nossos laterais, não sei, pode ser um problema grande. Casemiro, inclusive, que a gente nem sabe, né, se vai estar disponível pro próximo jogo, mas tô me baseando aqui no que é o time titular hoje. >> Apesar do gol, a gente torce que não.

[risadas] Brincadeiras à parte, o Víor Ivanovská perguntando várias vezes aqui, ó, pergunta para o Raul Moro o que ele achou da volta do Maxwell para o Operário. Vai ajudar na Série B? >> Aquele Maxwell, [risadas] aquele, >> enfim, vai pra Ponta Grossa. Outra pergunta para você rapidamente, Raul, porque a gente tem que mudar de assunto aqui. O Ismael Souza, pergunta para o Raul se ele vai de Noruega ou de Costa hoje.

>> Ah, vamos de Noruega, né? Melhor, né? >> Muito bem. Legal. Vamos falar agora então sobre a eliminação da Alemanha.

Zica para vocês, ó. Tchau, galera. Vai para casa. Muito chucrute, muita tristeza, muita lágrima. Depois do maldito 7 a 1, a gente deseja que vocês caiam fora de todas as copas. E foi isso

que aconteceu diante de um aguerrido paraguai, hein, que é humilhado no primeiro jogo da Copa para os Estados Unidos e simplesmente elimina a tetra campeã, que não vai ser penta dessa vez. Você gostou, Michel, do jogo? >> Gostei do resultado. Tô com você. Eu gostei do resultado. Acho que, né?

A Alemanha dentro de uma Copa do Mundo é um adversário que ainda mais é uma seleção que tem quatro Copas do Mundo. Então assim, não vai ser penta que nem a gente, como você falou, se isso já é algo positivo. Mas isso mostra, Jairo, como como eh as seleções, né, como a Alemanha, eh o próprio Brasil, né, vão sofrer. E a a Alemanha sofreu de um jeito que tá fora da Copa. O Brasil sofreu um pouquinho, mas graças a Deus tá aí, se manteve, ganhou. Eh, teve também outro resultado,

não sei se a gente vai comentar, da Holanda, que eu já sofri com a Holanda, eu saí de uma Copa do Mundo, repito, então eu tenho pavor também, então tô feliz com esse resultado também, né? E isso mostra da da que hoje eh a gente a gente pode falar de zebra. Sim, acho que pode se falar de uma zebra pelo pelo vendo as seleções da Alemanha e seleções de de de Paraguai. É algo que talvez eu não apostaria nessa nessa classificação do Paraguai, mas aconteceu, né? méritos ao Paraguai, não podemos negar nos pênaltis, mas é algo que que que é bom, que é bom por no sentido, porque, né, eu acho que tem que aí também valorizar depois essa essa essa classificação do Paraguai, né? Então eu acho que mais é

sempre bom você ver Alemanha, >> sempre bom. >> O Roberto Maia, duas seleções ruins, Alemanha e Paraguai, concorda, Nati? É, não, não estão na primeira prateleira do futebol mundial hoje. O próprio técnico da Alemanha, depois da eliminação, disse que eles têm que aceitar que eles não dão mais na elite, né? A Alemanha, de alguma forma é uma eliminação precoce também, mais uma vez nos últimos dois mundiais fas de grupos e agora já no primeiro jogo do mata a mata, eh, acho que o Paraguai vai ter dificuldades muitas. O caminho do

Paraguai é bem difícil, né? Era a Alemanha agora, a França depois, provavelmente ainda pode pintar uma Espanha. O caminho do Paraguai é o Sena na chuva, o Felps nas Olimpíadas, né? O o Feder [risadas] na grama de Wimbledon, o Brasil de 2002. É mais ou menos isso, né? O caminho da do Paraguai. Mas assim,

na fé também na luta, né? Tanto que eles ficaram tão felizes que virou até eh feriado. Mas a Alemanha sofreu contra Paraguai, muito parecido o jogo contra a Costa do Marfim, que nós falávamos há pouco. Time fechadinho, jogando na velocidade. O gol do Paraguai sai numa escapada assim, a Alemanha sem muito poder de criatividade, rodando a bola de um lado pro outro sem eh acontecer muita coisa e depois acabou eliminado.

>> Gente, o nosso programa tá chegando no fim. Eu preciso de comentários mais rápidos. Eu sinto muito, Raul. Vou pular o seu comentário da Alemanha, mas eu quero puxar o seu comentário para aquele assunto que você entende mais, que é a seleção da Holanda. Tá?

>> Eh, rapidinho, eh, só um comentário aqui do Vanderplin. Alemanha sofre de síndrome de Bayern de Munique. O campeonato alemão gera disputa e com isso não cria novos jogadores. >> Agora esse goleiro do Paraguai é bom goleiro, hein, diz o Roberto, hein? Faz sentido o comentário do do Vander Plin, né? É só um um time na prática, né? lá

na Bundesliga. >> Eh, vamos falar sobre o fim do sonho, como a gente tá mostrando aí, com Memphis de pai voltando mais rápido para casa, recompondo Corinthians, porque foram eliminados por Marrocos, hein? Quem vacilou mais, Memphis Depai ou o goleiro naquele gol contra durante a batida dos pênaltis? >> Quem vacilou mais foi o Coman, né, que não colocou o cara para jogar, né? maior artilheiro da seleção, o cara que, segundo a imprensa, os inteligentes da bola aqui no Brasil, falou que se poupava no Brasil para jogar Copa do Mundo, que não tava nem aí pro Corinthians, que tava dando Miguel em cima do Corinthians, aí não jogou nem na Copa. Por quê? Porque tava machucado de

verdade, gente. Eh, o Memphis machucou e o a recuperação dele não foi tão boa assim, não deu tempo de recuperar, tanto que não jogou na Copa, não entrou no jogo que foi pros pênaltis. Eh, o Coman fez seis substituições e nenhuma foi o Memphis, o maior artilheiro da história da Holanda. Então, o técnico é o maior culpado. E foi um show de horror os pênaltis ontem, um negócio horroroso. E

vamos ver, né, se agora volta pro Brasil, vai ter que passar uns diazinhos de férias, né, natural. Eh, tem que descansar um pouco agora, tem que pagar CLT normal, então vai descansar e depois tem que voltar para ver se renova ou não, hein? Espero que sim. J, >> o Vittor diz que o Depai não joga nada menos até do que o Neymar. comentário dele aqui. Quero saber a opinião agora

da Nati, por favor, sobre esse essa despedida aí da seleção holandesa. Vexhatória. >> Ah, não sei se veó porque eu não vejo a Holanda num patamar de time hoje muito acima do que Marrocos. Acho que se a gente for falar de camisa, de tradição, é lógico que você colocava a Holanda como como favorita. E eu também botava e fez uma grande fase de grupos. Mas

Marrocos, a gente tá falando de um time muito organizado, aguerrido, melhor da sua geração. Então a gente já previa um um confronto um pouco mais equilibrado. Agora acho que se a Alemanha a Alemanha não, se a Holanda é quem tivesse se classificado, teria sido um pouco injusto com o que foi o jogo, né? Porque Marrocos foi superior, principalmente no primeiro tempo. Marrocos criou oportunidades, o goleiro da Holanda foi fundamental para evitar a maioria delas.

Então acho que Marrocos quis mais a vitória do que quis a Holanda. A Holanda me decepcionou um pouco nesse sentido e ontem dos três favoritos, né, só o Brasil avançou porque a Alemanha também era favorita e a Holanda contra Marrocos, como citávamos. >> Ian tá aqui com a gente, L Ian LRA. Vai Brasil. Muito bem. Eu acho que vem a

Costa do Mafim, hein? Comentário dele aqui. Michel Bastos, eh, você não tá com um saborzinho de vingança, não? Depois dessa eliminação aí da Holanda para Marrocos, >> de vingança seria se fosse um Brasil e Holanda e eu jogando lá e ganhando deles. Aí sim, aí ia me saciar.

[risadas] >> Mas assim, lógico, eh eu acho que eu eu concordo com acho que o Marrocos eh jogou melhor, merecedor do da classificação. Eu acho que eh a Holanda fez uma boa fase de grupo de de grupos, né? Mas eu eu não via tanto favoritismo, tá nesse da Holanda, nesse Holanda e e Marrocos, de verdade. Eu eh vi >> não foi zebra nem nada, foi meia meia, né, Michel? >> Não, eu eu via mais o favoritismo da Alemanha contra o Paraguai do que, por exemplo, Holanda contra Marrocos. Eu

acho, eu, eu gosto muito de ver esse time de Marrocos e eh é jogar. a gente já comentou no primeiro jogo Copa do Mundo Marrocos e Brasil aqui, quanto essa equipe dificultou pro Brasil. Então assim, cara, e eu sinceramente eu vejo eu vejo o Marrocos mais uma vez o que foi eh na Copa passada surpreendendo de novo. Eu acho que são a gente fala aí de jogadores, tem jogadores aí que que estão indo paraa Bayer de Munique por milhões eh eh de euros. Então assim, eh, é uma uma seleção a ser respeitada.

Então assim, não me não me surpreendeu, de verdade. Não fiquei tipo abismado da da de Marrocos passar, né, de verdade. Eu acho que eh mesmo eu tendo esse probleminha aí com a Holanda, eu também não vejo uma Holanda como hoje eu não vejo o Brasil também como antigamente, né, do canat é muito é muito mais a camiseta do que a gente vê o que eles podem produzir dentro de campo. >> Muito bem, gente, o nosso tempo já acabou. Hoje ao invés da gente dar os resultados no palpite, só quem classifica, beleza? Só pra gente fazer

rápido, por favor. Raul, Costa do Marfim, Noruega, quem passa? >> Costa no marfim. >> Michel Bastos. >> Só eu vou só contra o Raul Noruega.

>> Nati >> Costa do Marfim. E o Tonali falou que passa a Noruega. Eu tô com os palpites dele aqui. >> Passa Noruega. Ah, legal. Muito

obrigado. Você fala pra gente também. Eu vou também de Costa do Mafim. Acho que passa Noruega, hein? França e Suécia.

Michel Bastos, >> França, >> Natália, >> França no tempo normal, Tonali também. >> Muito bem, Raul. >> Eh, as copas das zebras não terá problema nessa. A França passa até como uma goleada. Tranquilo.

>> Também concordo. França passando. >> Se França pegar Paraguai é 3 a 0 contra o Paraguai. Já adianta já >> uma humilhação, né? México e Equador.

Raul, um >> jogo bom. Equador passa. >> Eu fico o Equador também. Acho que passa. Tonali na >> Nós estamos com o México nessa.

>> E para fechar, Michel Bassos >> acho que eu vou can asteca lotado. Mexe. >> Muito bem galera, muito obrigado pela live de hoje. Vocês foram incríveis, sensacionais. A Nati sempre com a gente aqui e na Itatia e também na CNN Brasil.

Seu @Nati_line Fiusa. Valeu, gente. Até amanhã. Muito bem, Raul. >> Valeu, Jaro. Valeu, Nati, valeu, Michel.

Até amanhã, tamo junto. Segue nós lá no Instagram @monraul. Tamo junto. >> Comentar aqui. @trasatrasados. Acho que

Portugal vence a Colômbia hoje por 3 a 0. Gol do CR7. [risadas] Michel Bastos. >> Gente, um abraço para vocês. @michelbassos.

Só isso. Estamos junto. Até a próxima, se Deus quiser. >> Maravilha. Michel sempre com a gente aqui na live também na CNN Brasil. o meu

@jaironasci. Estamos indo lá pra TV. Continue com a gente nas nossas redes sociais. Se inscreva aqui no nosso canal. Muito obrigado pelos likes, galera. Até mais. Tchau. Tchau. Eu não

tô bravo hoje. Só tô com pressa mesmo. Tchau. >> Tchau. [música]

Essa pior