---
video_title: "Previsão do tempo: Semana terá chuva atípica com formação de dois ciclones | CNN PRIME TIME"
video_id: e_PEQ0hUv9s
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e_PEQ0hUv9s
video_date: 2026-06-09T00:22:18+00:00
video_description: |
  A semana promete ser de grandes mudanças no tempo pelo Brasil. Chuvas podem voltar a regiões onde costuma ser mais seco nessa época do ano. O clima no Sudeste e no Centro-Oeste, por exemplo, será bastante afetado pela instabilidade na atmosfera, que formará dois ciclones no mar. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A semana promete ser de grandes mudanças no tempo pelo Brasil. As chuvas podem voltar a regiões onde costuma ser mais seco nesta época do ano. As informações do tempo com Marco Antônio Mendes. O que que tá previsto para acontecer nessas viradas aí? Boa noite.

>> Pois é, Márcio. Boa noite para você. Boa noite para você que acompanha a gente também. Márcio, essas mudanças do tempo, inclusive já estão começando, começaram ontem pelo sul do país e vão se estender aqui pelo Centro-Oeste, pelo Sudeste nesses próximos dias. Vai ser uma semana aí de bastante instabilidade na atmosfera com a formação de dois ciclones do mar e isso então deve fluenciar o tempo em toda essa região.

Márcio, esses dois ciclones não devem ser assim tão intensos, mas vão provocar chuvas, ventos e também vão ajudar a manter as temperaturas um pouco mais baixas também. O tempo já começou a mudar ontem no Rio Grande do Sul e também em Santa Catarina, com a formação de algumas nuvens bem carregadas que provocaram chuvas moderadas e algumas cidades caiu até granizo. E aí nessas próximas horas então o primeiro ciclone onde a gente vê ali com a letrinha B de baixa pressão, começa a se formar na costa da região. Como consequência, então essa terça-feira vai ser de tempo bastante instável. chuvas aqui entre Rio Grande do Sul, passando aqui por Santa Catarina, Paraná, até Mato Grosso do Sul. Não deve ser assim uma chuva muito

pesada, mas o que muita gente vai acabar sentindo mesmo é a questão do vento, principalmente quem tiver ali mais perto da costa, perto do oceano. Chance de chuva amanhã nas três capitais da região sul: Porto Alegre, Florianópolis, Curitiba. Veja, são volumes relativamente baixos. baixos também se mantém as temperaturas máximas aqui, não passando da casa dos 20º. Bom, e aí tem um segundo ciclone que eu falei, né?

Esse ciclo do ciclone vai se formar principalmente aqui a partir ali do meio da semana e aí sim esse pode provocar temporais mais fortes, chuvas mais intensas e atingir cidades do Sul, Sudeste, Centro-Oeste, inclusive provocando chuvas Márcio, onde não é tão comum nessa época do ano, como interior de São Paulo, Mato Grosso do Sul, Mato Grosso, que tende a ter aí alguns dias de chuvas acima da média, acima do normal. A gente tá contando o número de ciclones desse inverno e tá realmente assustador, né? Tá, deve tá acima da média. Depois a gente faz um balanço de cicl, >> fazer um balanço. Mas de fato, muitas frentes frias com formação de ciclone, um atrás do outro, praticamente quase toda semana.

>> Falando em frente fria, o fim de semana foi gelado, vai continuar assim? Foi gelado demais, Márcio. Vai continuar frio nesses próximos dias, mas assim, não tão intenso durante as manhãs e as madrugadas como tava sendo feito, mas mantém o seu casaquinho aí guardado. E aí, gente, uma curiosidade, tá? Porque o Sudeste e até cidades do Nordeste acabaram ficando mais frias do que o próprio Sul nesse fim de semana. Olha só

o que aconteceu nesse levantamento que a gente fez aqui, ó. Rio de Janeiro, por exemplo, bateu recorde de frio nesses últimos três dias. Hoje amanheceu com 11,7º. Ontem a cidade mais gelada do Brasil foi Delfim Moreira em Minas Gerais. Registrou -3º.

Brasília também teve o seu dia de recorde de frio aí com chegando até 7º e fez frio até na Bahia. Ó, Vitória da Conquista aqui registrou 11,6º. Amanhã algumas cidades ainda começam o dia bastante geladas. É o caso aqui de São Paulo, Belo Horizonte, Brasília, Rio de Janeiro, mínimas na casa dos 11, no máximo até 13º. Só que o que vai chamar atenção mesmo é a questão da amplitude térmica. Veja diferença aqui de 15, 16º,

pode chegar até os quase 30º aqui no Rio de Janeiro. Outras capitais ficam um pouco mais quentes. Veja, Salvador. Vamos ver na próxima tela. Salvador aqui, ó, chega até os 29º, que é a mesma temperatura de Campo Grande, já Belém e Manaus com 30, Palmas 32, Cuiabá 33º.

Vamos ver de uma forma geral. O tempo vai ficar mais ou menos assim amanhã no Brasil, ó. Em toda essa área que tá aqui em amarelo, tempo firme, chove principalmente aqui no litoral do Nordeste e boa parte do norte também. Aquelas chuvas típicas para essa época do ano. Temos uma semana agitada em relação ao tempo, Marci.

>> Pois é. 7 gra em Brasília, 11º no Rio. Não é casaquinho que aguente, não. Tem que ser um casacão. >> Eu acho, eu acho que no Rio de Janeiro as pessoas nem tm casaco, né?

>> Não. Aí são dois moletões. >> Você que é de lá, >> são dois moletões de bermuda e chinelo, mas dois moletões, um só não dá. 11º é muito frio. >> É isso. Vamos monitorando durante a

semana que a gente tem viradas bem expressivas em grande parte do país. >> É por causa desses ciclones também. Muito obrigado, Marco Antônio Mendes. Boa noite.