---
video_title: "Trump cancela ataques ao Irã nesta quinta-feira (11) | CNN 360°"
video_id: NTB48oo60Dk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NTB48oo60Dk
video_date: 2026-06-11T19:05:17+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou nesta quinta-feira (11) que os "pontos finais" de um acordo com o Irã foram aprovados. Com isso, o republicano disse que cancelou ataques que estavam previstos para hoje. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente vai pro hã cenário internacional agora e vamos falar sobre a guerra no Oriente Médio. Presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, anunciou que cancelou ataques ao Irã programados para hoje. Após negociações com a liderança iraniana. A Mariana Janjá já está a postos conosco e traz as informações ao vivo dos estúdios da CNN em Washington. Boa tarde, Mariana.

>> Oi, Débora. Boa tarde. Boa tarde a todos. Débora. Donald Trump foi para as redes sociais dizer que cancelou os ataques que estavam previstos contra o Irã nesta quinta-feira. Por, segundo

ele, a os iranianos e outras partes envolvidas também, citando outros países ali da região no Oriente Médio, ah, já concordaram com as partes finais de um acordo e em breve ele deve anunciar a data e o lugar paraa assinatura desse acordo. Agora, Débora, essa informação não é exatamente nova, tá claro? O fato de que ele cancelou os ataques é novo, é uma informação nova. Agora, Trump dizer que a a está muito perto de assinar um acordo e que só falta realmente a assinatura, isso não é novo, porque ontem mesmo ele disse que para que houvesse um acordo faltava apenas a assinatura dos iranianos. Os iranianos precisavam apenas assinar um papel para de pro acordo entrar em vigor. E hoje

ele fala isso mais uma vez, né? Ou seja, mais uma vez Trump dizendo que os dois lados estão muito perto de chegar a um acordo. A gente precisa entender se de fato haverá esse acordo, se Trump vai voltar com uma data, com um local de assinatura para esse acordo. E os iranianos também, né, que até então os iranianos só tinham feito ameaças contra esse ataque previsto pelos Estados Unidos. Donald Trump que chegou a ameaçar mais cedo atacar a ilha de Carg, uma ilha de onde saem 90% das exportações de petróleo bruto dos por parte do Irã. E um ataque que seria

muito arriscado, por ser uma invasão terrestre, seria um ataque terrestre com um com então, portanto, né, um alto risco de mortes de soldados americanos. Então, seria uma manobra muito arriscada dos Estados Unidos. Mas Trump chegou a ameaçar fazer isso. Depois disse que não sabia se os Estados Unidos teriam apetite para tomar a ilha de carga. E agora anunciou então que cancelou todos os ataques previstos para hoje, porque, segundo ele, o Irã e outros países envolvidos aceitaram os últimos detalhes, os pontos finais de um acordo com os Estados Unidos.

Mari, eh, fontes da CNN dizem que o presidente americano Donald Trump tá cada vez mais furioso com a percepção sobre os ataques dos Estados Unidos ao Irã. Trump acredita que a mídia e o próprio Irã não vem esses ataques como poderosos o suficiente. E que que isso significa na prática, hein? É, a Débora Fontes disseram paraa CNN que Trump tá muito frustrado porque ele quer que os Estados Unidos sejam vistos como o lado mais forte nessa guerra, mas acredita que não é isso que tá acontecendo, que não é essa imagem que tá sendo passada pelos Estados Unidos. Só pra gente lembrar, nessa semana os estados o a o Irã atacou um helicóptero dos Estados Unidos que estava na região do Estreito de Ormus. A partir disso,

Donald Trump prometeu responder com ataques contra o território iraniano. Fez isso na quarta-feira, aliás, fez isso na terça-feira, fez isso na quarta-feira e ameaçou fazer novos ataques hoje e agora acabou de cancelar. E isso mostra, Débora, a preocupação de Donald Trump, né, como ele se vê quase que em um beco sem saída com essa guerra, porque ele teve dificuldades de de justificar o começo dessa guerra lá no começo, explicar pros americanos o que é que os Estados Unidos ganhariam com isso nesse momento e segue com dificuldades e dificuldades cada vez maiores, com a guerra custando cada vez mais e com custo político muito grande. Até os republicanos no Congresso começando a demonstrar como estão descontentes com essa guerra. Estão preocupados que essa guerra custe acentos no Congresso pros republicanos.

Então é uma pressão cada vez maior sobre Donald Trump e a frustração dele, né, começa a ficar clara pelo que dizem essas fontes, a frustração com ele não conseguir projetar essa imagem de que tem a situação sob controle, de que os Estados Unidos estão fortes. Donald Trump deu uma entrevista a Fox News e reclamou muito sobre a cobertura da mídia sobre essa guerra, mas disse que não está frustrado, que não se frustra. O que dizem nos bastidores é diferente, Débora. Muito obrigada, Mariana Janjomo, falando conosco ao vivo lá dos estúdios da CNN em Washington. Até já, Mari.