---
video_title: "Copa do Mundo: Matheus Cunha e Danilo são escalados para jogo contra Haiti | CNN PRIME TIME"
video_id: 5OcTLQer-Jo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5OcTLQer-Jo
video_date: 2026-06-19T23:58:51+00:00
video_description: |
  O Brasil tem duas alterações na escalação para o jogo contra o Haiti na noite desta sexta-feira (19): Matheus Cunha e Danilo. Alisson, Marquinhos, Gabriel Magalhães, Douglas Santos, Casemiro, Bruno Guimarães e Lucas Paquetá, Raphinha e Vini Jr. completam o time. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Falta exatamente pouco menos de 1 hora30 para Brasil e Haiti. E a equipe da CNN aqui e na Filadélphia, local do jogo, está mobilizada para trazer as informações mais importantes para você. Começamos com a nossa colega de redação, Cris Chuambar, já aqui no estúdio com a gente com informação importante. Boa noite, Cris. >> Boa noite, Márcio. Boa noite a quem nos

assiste. Uma expectativa grande com a escalação do Brasil já formada. E a que tá acompanhando essa partida direto da nos Estados Unidos, vai trazer aqui pra gente. Oi Lud, boa noite. Como quanelote armou esse time para enfrentar o Haití?

>> Oi Cris, boa noite para você. Márcio, ótima noite a todos que acompanham o CNN Prime Time. Carl Ancelote fez mudanças importantes na escalação do Brasil para encarar o Haiti. Temos novidades como Danilo Danilo na lateral e também o Mateus Cunha como titular no ataque. São duas modificações com relação ao jogo contra o Marrocos de estreia. Bora

passar aqui então essa escalação do Brasil para encarar o Haiti. Daqui a pouquinho a gente começa com Alisson no gol, Danilo na lateral, Marquinhos e Gabriel Magalhães, a dupla de zaga titular do Brasil, Douglas Santos. E aí o meio-coampo, que era uma expectativa de que tivessem mudanças eh muito por conta do desempenho do primeiro jogo, mas Carlo Ancelote manteve a base. Casemiro, mesmo com cartão, Bruno Guimarães e Lucas Paquetá, fazendo o terceiro homem ali de meio-campo. E lá na frente a gente tem Rafinha Vini Júnior e também o Mateus Cunha. Mateus

Cunha nome que ganhou força durante essa semana nos treinamentos lá em Nova Jersey. E ontem na coletiva de imprensa aqui um dia antes do jogo no estádio da Filadélphia, Carlo Angelote falou muito sobre o poder ofensivo do Mateus Cunha. Então ali ele já deixou pistas de que Cunha poderia ser o titular, o que se confirma agora para esse jogo contra o Haiti. É esse Brasil que entra em campo daqui a pouquinho na Filadélfia. Cris Márcio, como vocês bem falaram. Márcio

falou até que não aceita placar menos de 3 a 0. E é essa a expectativa. Brasil precisa vencer para ganhar confiança e, claro, pontuar no grupo e também, se possível, se não for pedir muito, aumentar o saldo de gols, né? porque a gente sabe que isso é muito importante para que o Brasil passe em primeiro do grupo, eh, e melhore essa logística, né, para que continuem aqui nos Estados Unidos, não precise viajar pro México e também continue com a sua base em Nova Jersey, onde já estão instalados. Por aqui, ó, clima de jogo, clima de copa, a torcida vai adentrando ao estádio nesse calorão aqui da Filadélphia. Eu vou

pedir pro Clébert Nina trazer no detalhe aqui a chegada dos torcedores no estádio. A gente pode acompanhar eh haitianos e brasileiros entrando juntos, entrando bem no clima de Copa. E foi muito interessante observar, né, Cris e e Márcio, durante toda essa esse tempo aqui na Filadélphia, claro, o Brasil dominou a cidade, dominou a escada de Rock Balboa, os principais pontos turísticos estavam todinhos verde e amarelos, mas também essa alegria dos haitianos em disputar uma Copa do Mundo depois de mais de 50 anos e até o orgulho que eles têm, né, a alegria que eles têm de enfrentar o Brasil. A gente conversou com muitos haitianos até no hotel e também aqui na caminhada, eles lembrando os maiores ídolos da história do futebol brasileiro, Ronaldo, Ronaldinho, Pelé, Roberto Carlos. Então, hoje é um jogo daquele clima de Copa da União dessas duas nações que se enfrentam daqui a pouquinho no estádio da Filadélphia pela segunda rodada da fase de grupos da Copa do Mundo de 2026.

>> Muito obrigado, Ludmila Candal. Ludmila Condu entrou há pouco tempo no hora dizendo que a temperatura lá, a temperatura por lá tava 27º. Ontem a gente falou com o Marco Antônio Mendes, a temperatura na hora do jogo deve ser 26º, extremamente favorável ao Brasil, sem previsão de chuva, pelo que a gente tá vendo aí, né, Lud? Muito sol por aí, nenhuma chance de chuva hoje. >> Nenhuma chance de chuva hoje, Márcio.

Muito calor. Calor o dia todo. E mesmo essa partida sendo às 8:30 da noite aqui do horário local, a gente pode observar muito sol. por conta do verão americano, só anoitece muito mais tarde, então o calor segue por aqui. Mas ontem a gente teve, Márcio, até um detalhe, ontem a gente teve um vento muito forte aqui na Philadia, assim, era difícil até de trabalhar, de manter os olhos abertos, assim, né? E hoje esse vento tá um pouco

melhor, o que facilita também o calor um pouquinho mais a menos 20 a menos 26º, 27 g agora no momento. E também a ventania um pouco mais fraca hoje, algo que incomodou bastante ontem, quem tava aqui na Philadia >> essa é Ludmila Candal, nossa ancora de esportes, trazendo as informações quando faltam agora 1:20 pro início do jogo Brasil e Haiti. Muito obrigado, Lud. A gente continua com a Cris Chambar aqui no estúdio pra gente entender então como o Brasil vai entrar em campo, como essas mudanças no time, Cris, mudam o nosso estilo de jogo para enfrentar o Haiti, que é uma seleção mais fraca, a gente sabe, mas sabemos também, precisamos ganhar e ganhar bem. >> Sim, Márcio, a gente trouxe ontem já uma provável, né, e hoje a gente tem já a escalação que o Anchelote escolheu >> das mudanças. Ele fez aqui o Danilo

antes era o Ibanes e o Mateus Cunha no lugar do Igor Thiago. Ele decidiu manter um meio-coampo povoado com o Lucas Paquetá e o Casimiro, que era dúvida também. Casimiro não foi tão bem no primeiro jogo e além disso levou um cartão amarelo. Se ele levar mais um cartão amarelo, ele fica suspenso automaticamente da da terceira rodada da fase de grupos. Então, Anelot decidiu arriscar e decidiu seguir com o seu meio-campista experiente. Eh, aqui o

Danilo também é uma opção por mais experiência. O Ibanes era é estreante em Copas do Mundo, ele jogou o jogo contra o Marrocos, mas não foi tão bem, ficou um pouco perdido. O Danilo entrou no segundo tempo e entrou super bem. Então, Antielot, aparentemente gostou do que viu e quis manter. >> O que se espera de uma equipe como o Haiti, que é mais fraca, é ficar na defesa contra um time como o Brasil, >> que precisa ganhar e ganhar com muitos gols.

E esse seria o melhor, a melhor montagem da equipe nesse cenário para enfrentar uma equipe de retranca? Então o Anchelote fez a opção do Mateus Cunha no lugar do Igor Thiago. O Igor Thiago é um centroavante mais raiz, aquele centroavante que fica mais atacando a primeira a pequena área. O Mateus Cunha é um atacante que se movimenta um pouco mais, ele não fica tão dentro da área travado, né? ali só como referência, ele se movimenta mais do que o Igor Thago e vai dar mais movimentação junto com o Paquetá para tentar liberar um pouco mais o Vini Júnior e o Rafinha aqui na lateral. A gente tinha montado esse

esquema ontem com o Rafinha um pouco mais para dentro aqui e o Luís Henrique dando essa esse apoio pro ataque sem o Paquetar. O Anchelote não quis optar por isso, quis manter o meio-coampo mais fortalecido e vai com Mateus Cunha ali >> agora. A grande polêmica do primeiro jogo, pelas críticas que eles receberam, como você bem disse, Casimiro e Lucas Paquetá, Antielot tem essa característica de poder mudar essas peças que são importantes no meio do campo, no meio do jogo, digo, de um tempo pro outro. >> Sim, com certeza. Ele vem fazendo isso, ele fez isso nos amistosos, principalmente, trocando totalmente o meio-campo. A gente pode também pensar

no Danilo aqui no lugar do Paquetá, que também é um meiocampista que vem eh se saindo Danilo Santos, sem ser o Danilo lateral, o Danilo que atua no Botafogo, que ele pode também entrar nesse meio-coampo, caso o Paquetá não vá tão bem ou caso o Casimiro não vá tão bem para compor. Ele vem, veio bem nos amistosos, foi muito pedido inclusive por torcedores para ser titular, mas o Antiolote decidiu ainda não. Mas tem essa opção também no meio-coampo, caso ele queira. E o Fabinho que entrou no lugar do Casimiro, que levou o cartão amarelo no primeiro jogo, o Fabinho entrou no lugar dele e também fez bem a posição. >> Não chega a mudar muito então a característica de jogo do Anchelote pra seleção brasileira apenas com essas duas alterações.

>> Não, não, não muda tanto. Muda mais aqui no ataque, como eu falei, pelo Mateus Cunha e pelo Igor Thiago. >> É isso. Ele tá, vamos botar insistindo nessa formação tanto mais clássica, contando também que o Haiti é um time mais fraco, então pode ser que seja um time mais fácil de enfrentar. Yeah.