---
video_title: "GOVERNO BRASILEIRO CITA RECIPROCIDADE SOBRE NOVA TARIFA DOS EUA | CNN PRIME TIME"
video_id: WKSwDsblNP4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WKSwDsblNP4
video_date: 2026-07-24T01:10:36+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME desta quinta-feira, 23 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] CNN Prime Time desta quinta-feira, 23 de julho, traz novos desdobramentos das investigações da Polícia [música] Federal sobre Daniel Vorcaro. O ministro André Mendonça do Supremo autorizou a instauração de um inquérito para apurar o financiamento do filme Dark Horse, feito com milhões de reais, [música] do ex-banqueiro do master, a pedido do senador Flávio Bolsonaro. O senador também teve divulgadas [música] notas fiscais emitidas pelo escritório de advocacia dele [música] para empresas ligadas ao empresário citado em investigações sobre o Banco [música] Master. Senador Flávio Bolsonaro admitiu a emissão das notas, mas [música] negou qualquer irregularidade. Os Estados Unidos anunciam nova taxa de 12,5% [música] que afeta o Brasil e mais 59 economias.

A justificativa é o suposto uso de trabalho forçado em cadeias produtivas. O governo brasileiro reagiu e [música] voltou a falar no uso da lei de reciprocidade. Anuário brasileiro da segurança pública mostra [música] uma queda no número de mortes violentas no Brasil em 2025. Mas por outro lado, o levantamento também aponta alta expressiva [música] no registro de feminicídios. Donald Trump diz que vai responsabilizar o Irã por ataques feitos [música] pelos Rutes numa importante rota marítima no Oriente Médio. Com o aumento dos

conflitos, o preço do barril do petróleo voltou a passar da casa dos $. Um abaixo assinado criado na Argentina já tem quase [música] 100.000 assinaturas e pede que a final da Copa do Mundo seja anulada a justificativa supostos erros [música] da arbitragem. Estamos ao vivo com reportagens especiais e análise objetiva, [música] destacando a necessidade de se aprender alguma coisa com as derrotas no horário nobre da informação. Eu sou Márcio Gomes. Este é o CNN Prime Time.

Boa noite. A quinta-feira foi mais um dia em que as investigações relacionadas ao Banco Master se aproximaram do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. Primeiro, a denúncia de que o escritório de advocacia do senador emitiu notas milionárias a empresas relacionadas a Daniel Vorcaro, ex-dono do máter. Essa informação foi publicada pelo portal Metrópolis. O total das notas chegaria a R$ 1.500.000.

O senador admitiu a emissão das notas, mas afirmou que duas delas foram canceladas sem revelar valor. Nós vamos detalhar isso daqui a pouco, especialmente o impacto para a pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Mas antes falamos da decisão do ministro André Mendoncer, o Supremo Tribunal Federal que autorizou a Polícia Federal a investigar os repasses milionários para a cinebiografia sobre Jair Bolsonaro. O filme Dark Horse recebeu mais de R 60 milhões de reais do Banco Master depois de um pedido feito por Flávio Bolsonaro a Daniel Vorcaro. Quem abre esta edição do CNN Prime Time é a nossa repórter Carol Rosito, que tem as reações em Brasília sobre essa investigação autorizada pelo Supremo Tribunal Federal. Carol, boa noite.

>> Oi, Márcio. Boa noite para você também. Boa noite a todos. Olha, já era esperado, né, aguardado essa autorização por parte do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, depois que veio o pedido pela própria Polícia Federal e uma manifestação favorável da procuradoria geral da República. PGR se manifestou a favor dizendo que para o Ministério Público há elementos suficientes para a abertura desse inquérito, então para as investigações.

A PF agora vai olhar exatamente aquela prestação de contas das notas fiscais para entender se de fato o recurso de Daniel Vorcaro teria sido para financiar o filme que fala sobre a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. As primeiras investigações mostraram ali que Vcaro teria investido, pago R 61 milhões deais nesse filme. As investigações também mostram que parte desse recurso teria ido para bancar o agora ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro. Tudo isso em troca para que Flávio Bolsonaro no Congresso Nacional fizesse favores para o ex-banqueiro Daniel Vcaro. Então é exatamente nesse nessa linha, nesse sentido, que a Polícia Federal quer aprofundar as investigações e entender o caminho desse dinheiro, desse recurso. Vamos lembrar

que tudo isso veio à tona depois da divulgação dos áudios, daquelas conversas eh entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vcaro, em que Flávio Bolsonaro pede diretamente dinheiro para financiar e para bancar o filme, né? Parte desse dinheiro teria sido esses R1 milhões deais. O ministro André Mendonça é o responsável por esse caso, porque ele já trata ali de outras ações relacionadas também ao Banco Master. Havia até uma uma ideia, uma expectativa se isso iria ou não paraas mãos de Flávio Dino por conta da suspeita também envolvendo emendas parlamentares. Mas o presidente Edson Faquim decidiu que ficaria com Mendonça, que agora autorizou a Polícia Federal a dar andamento e abrir esse inquérito para se aprofundar nas investigações. Flávio ainda não se

manifestou sobre essa decisão direta de André Mendonça. Em outras oportunidades chegou a negar qualquer irregularidade. Volto com você. Muito obrigado, Carol Rosito, que falou com a gente direto de Brasília. Eu converso agora com os nossos analistas de política Jusara Soares e Caio Junqueira. Jusara, boa noite. Como o o

entorno de Flávio Bolsonaro recebeu a abertura desse inquérito? >> Oi, Márcio. Oi, Cai. Boa noite para vocês, a todos que estão aqui conosco. Olha, o entorno, claro, de Flávio Bolsonaro preferia que esse inquérito não fosse aberto, mas já que foi aberto, eles falaram que dos males o menor.

Afinal de contas, o relator deste caso no Supremo Tribunal Federal é o ministro André Mendonça. E neste ponto específico, o entorno de Flávio Bolsonaro diz confiar na isenção e na imparcialidade do ministro André Mendonça. Por que que eles dizem isso? Porque este foi um caso que inicialmente ele estava para cair ali como relator o ministro Alexandre de Morais, que é o mesmo relator da trama golpista. Neste caso, houve até uma atuação ali do entorno de Flávio Bolsonaro, um recurso.

E esse caso, né, por decisão até ali do ministro Faquim, acabou ficando com o ministro André Mendonça, que é o relator do caso do Banco Master. Então, para Flávio, o entorno do Flávio Bolsonaro, o discurso que eles têm adotado, que é o seguinte: que bom que esse caso então vai cair com um relator que é isento, que é sério, que não tá fazendo ativismo judicial. Mas por que que a gente cita isso? Sempre entre aspas, e dando os créditos para o que disseram os aliados de eh de Flávio? É porque André Mendonça foi um ministro indicado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, há

uma expectativa também que ele tem uma postura diferente de outros ministros. Mas tem um outro ponto aqui que chama atenção, Márcio, é que nesse esse caso Dark Ross, ele tá em uma outra frente de investigação. Por determinação do ministro eh Flávio Dino, eh foi aberto uma uma apuração pela Polícia Federal para investigar a questão das emendas destinadas a esse filme Dark Horse, que é uma cinemobiografia do ex-presidente Jair Bolsonaro. Claro que a o entorno de Flávio reclama muito dessa atuação, dessa dessa investigação aberta por determinação do ministro Flávio Dino. Porque eles dizem é o seguinte, que Dino está fazendo de tudo para atuar neste caso no sentido de prejudicar Flávio Bolsonaro. É o que dizem os aliados de

Flávio. Bem, é claro que esses dois casos vão ocorrer paralelamente, mas potencialmente em algum caso, por se tratar tanto do caso Dark Horse, e envolvendo a questão diretamente do pedido de dinheiro a Daniel Vorcar, o dono do Banco Máster, mas também essa investigação sobre as emendas. Então, a própria defesa de Flávio Bolsonaro já acionou o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, na tentativa de que essas questões, essa ação, essa investigação também relacionado às emendas que eventualmente forem eh encaminhadas para o filme Dark Horse também seja [limpando a garganta] encaminhado para o ministro André Mendonça. E agora a expectativa é essa, mas o discurso político é de modo geral do entorno de Flávio, é que bom que vai ser aberta essa investigação. Vai ficar provado que não há nada a temer.

>> E aí, Caio, boa noite para você. A ideia da Polícia Federal é descobrir e não apenas a origem do dinheiro, mas para onde ele iria, por já que pela suspeita de alguns policiais, é que esse dinheiro não iria apenas para o filme Dark Horse. >> Márcio, boa noite. Boa noite, Jusara. Boa noite a todos. Dois, duas linhas

principais de investigação, Márcio. Primeiro, a que você menciona, né, de de fato descobrir se esse dinheiro ajudou a financiar a vida do Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Por quê? Eh, porque o pagamento é feito via um fundo que é administrado pelo advogado do Eduardo Bolsonaro lá nos Estados Unidos. Então tem uma suspeita aí de que pelo menos parte desses recursos do filme possam ter ajudado a financiar a vida do Eduardo Bolsonaro. E uma segunda linha,

e aí também eh uma linha muito grave, vamos dizer assim, se confirmar, é se seria dinheiro paraa campanha, né? eh é um pedido a gravação eh de novembro. E aí tem também uma linha de verificar se o próprio Flávio ou o próprio PL acabaram eh utilizando esses recursos para alguma coisa, seja campanha, seja vida pessoal, seja alguma eh frente mesmo no Brasil. Então, basicamente tem dois pontos de investigação da Polícia Federal para chegar ou no Eduardo ou no Flávio e saber se todo montante dos recursos do Dark Horse ajudou a financiar a família Bolsonaro de alguma maneira, seja no Brasil, seja nos Estados Unidos. Muito obrigado, Caio Junqueira e também Jusara Soares. A

gente vai continuar tratando do tema Flávio Bolsonaro porque hoje teve outra notícia envolvendo o nome do senador. O escritório de advocacia de Flávio Bolsonaro emitiu três notas fiscais de R$ 500.000 cada para empresas ligadas ao empresário citado em investigações do Banco Master. Duas dessas notas foram canceladas. As informações foram reveladas pelo portal Metrópoles e confirmadas pela CNN com base em dados da Receita Federal. As notas foram

emitidas em abril do ano passado para duas empresas que tiveram em momentos diferentes o mesmo administrador. Uma delas teve um pagamento de R$ 500.000 R mantido. As empresas são de Artur Figueiredo, apontado pela Polícia Federal como suspeito de ter participado das fraudes financeiras do banco de Daniel Vorcaro. Em vídeo nas redes sociais, Flávio Bolsonaro negou qualquer irregularidade e disse que recebeu valor por serviços advocatícios privados e sem relação com Daniel Vorcaro.

Eu volto a conversar com Caio e com a Juçara. Começo com você agora, Caio. Começa nova notícia que liga Flávio Bolsonaro ao entorno do Banco Master. Como ela chegou a campanha do senador o Caio? Márcio, a leitura principal predominante na campanha do Flávio Bolsonaro é que o sistema, vamos dizer assim, entre aspas, o establishmento político atua fortemente para fragilizar a candidatura do Flávio Bolsonaro, né? O QG da

campanha enxerga eh uma aliança ali entre o governo, poder executivo e o parte, pelo menos do Supremo Tribunal Federal, poder judiciário, para fragilizar e desestabilizar a campanha do Flávio. Essa informação, né, esse furo ali do portal Metrópoles, eles atribuem principalmente a vazamentos da Receita Federal, que portanto é um órgão de Estado. Eles elencam ali uma série de decisões nos últimos dias e semanas vindas e do Supremo Tribunal Federal, especificamente tanto do ministro Alexandre de Moraes quanto do ministro Flávio Dino, que prejudicam eh e que jogam contra a oposição, principalmente o PL, e consequentemente para a campanha. Então, na verdade eles se sentem, eu tô só reportando aqui o que eu ouvi [limpando a garganta] e o que eu tenho ouvido nesses dias. Hoje, inclusive, eles vêm eh uma campanha que tenta eh enfrentar esse sistema e o sistema político, né, a elite política, vamos dizer assim, a outra expressão que eu ouvi, reagindo por meio seja dessas investigações, seja desses pedidos, seja por meio desses vazamentos. Mas me

asseguraram que diante de rumores, né, eh, uma hora ou outra ali a gente houve alguém comentando no universo político, uma possível desistências completamente eh descartado, né? Flávio Bolsonaro será referendado na convenção do PL deste sábado e vai até o fim na campanha eleitoral. Agora, Jara, o Caio falou da campanha e não tem uma semana que não tem uma notícia que sirva para impactar a campanha de Flávio Bolsonaro. Como essa como todo o trabalho que tá sendo construído até essa convenção que o Caio bem lembra, como todo esse trabalho tá sendo atingido, influenciado por essas recentes crises? Jara, >> olha, Márcio, a pré-campanha do Flávio Bolsonaro acabou virando, deixou de ser um QG de campanha propositivo e se tornou um comitê de crise, de gerenciamento de crise. Desde a

revelação do áudio de Flávio Bolsonaro, conversando com Daniel Vorcar, dono do Banco Master, para pedir financiamento ao filme sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro, as crises elas vêm se acumulando. às vezes não saiu de uma crise, já começa outra. E é claro que diante disso, isso aumenta a pressão sobre Flávio Bolsonaro, muitas vezes aumentando o descrédito, inclusive entre aliados históricos do bolsonarismo que estavam lá eh no começo, né, da eh quando o ex-presidente Jair Bolsonaro se candidatou em 2018, levando uma crise de confiança de Flávio Bolsonaro, muita gente duvidando mesmo da seriedade da candidatura dele e sobretudo desagradando parte ali da do grupo da da direita ali que vê Flávio muitas vezes enfraquecido e muito muitas vezes com desconfiança do que ele vem falando, do que ele vem apresentando. Bem, diante de todas essas crises aí, é Dark Horse, a crise com Michele Bolsonaro, que a gente vai tratar disso logo mais, eh, declaração de aliado falando que mulher vota mal, a questão do tarifaço, tudo isso vem a fora que a questão das notas que a gente mencionou aqui no começo, tudo isso tem feito o Flávio aos poucos e aumentando o tom dele nas manifestações dele, por exemplo, em lives ao vivo, em vídeos, cortes que é feito que são feitos para as redes sociais, tudo isso vão Flávio muito mais irritado, muito mais falando palavras às vezes de de baixo calão e aí eh muito parecido com que é a personalidade do próprio ex-presidente Jair Bolsonaro, o pai de Flávio. Eh, o que de algum modo esse o Flávio quando ele começou a pré-campanha lá atrás, ele começou a se apresentar como um Jair Bolsonaro vacinado ou moderado, com tons mais eh leves assim. E com a o aumentar das

crises, Flávio foi subindo esse tom e muitos disso muito aconselhado por uma ala considerada mais radical do bolsonarismo, a exemplo do deputado Nicolas Ferreira, que gostaria e outros também que gostariam de ver Flávio falando mais mais eh mais firme, mais duro. E aí a questão é que Flávio vem adotando esse tom. Claro que a campanha de Flávio Bolsonaro tem evitado dizer que eh Flávio vai virar o próprio pai. Tá tentando emular a imagem do pai. Na verdade, o que eles dizem é que Flávio, segundo eles, tá apenas indignado diante de todas essas crises fabricadas. É

exemplo aí do que o Caio tava nos contando, que eles ficam dizendo que é um sistema atuando contra a pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Mas o que eles dizem é o seguinte: sábado será confirmada a candidatura de Flávio Bolsonaro e a ideia é conseguir virar esta página. >> Muito obrigado, Jara Soares. Obrigado também Caio Junqueira. A gente volta a se falar ainda nessa edição do CNN Prime Time. Pelo menos a campanha de Flávio

Bolsonaro, aparentemente teve uma boa notícia hoje, quinta-feira. Uma das crises enfrentadas pelo senador Flávio Bolsonaro nas últimas semanas pode estar mais perto do fim. Hoje o senador postou um vídeo nas redes sociais se desculpando com a madrasta e ex-preira dama Michele Bolsonaro e pedindo a ajuda dela na campanha presidência. Ninguém é perfeito. Eu não sou perfeito.

E mais uma vez peço desculpas por alguns momentos que causaram desconforto. Como somos pessoas públicas, isso acaba sendo explorado pelos nossos opositores. Nunca foi minha intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa do meu pai. Então, Michele, renova aqui o convite para caminharmos juntos na missão de defender o Brasil e honrar o nosso maior líder, que é Jair Messias. Bolsonaro.

>> A ex-preira dama Michele Bolsonaro respondeu ao pedido de desculpas e chamou Flávio Bolsonaro para sentar e conversar. >> O nosso propósito pelo bem do povo sempre foi maior do que desentendimentos. Por isso, aceita o seu pedido. Eu te desculpo. Vamos sentar, vamos conversar, ajustar os detalhes e juntos vamos reunir um grande exército de pessoas de bem para resgatarmos o nosso Brasil.

>> Eu volto a falar com a Jara Soares, nossa analista de política lá no estúdio da CNN em Brasília. Jsara, por trás desse pedido de desculpas, existe a necessidade de Flávio Bolsonaro de atrair o eleitorado feminino e, naturalmente, uma participação maior de Michele Bolsonaro ajuda nesse sentido. Mas a pergunta que fica é se a ex- Primeira dama já [roncando] pode reavaliar a situação e participar da convenção de Flávio Bolsonaro, como você bem lembrou, no próximo sábado. Olha, Márcio, primeiro que essa eh trégoa, né, não dá para falar em paz, por enquanto se trata de uma trégua entre Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro, foi muito comemorado na pré-campanha do senador, que é o candidato à presidência, pré-candidato à presidência da República. É, de modo geral, eles vêm como muito positivo o fato do Flávio ter feito, é, esse vídeo pedindo desculpas publicamente e ela rapidamente já curtindo nas redes sociais e depois gravando esse vídeo, dizendo ali, colocando ali os limites dela, eh, perdoando o Flávio, dizendo que eles precisam sentar e conversar, o que f deixa muito claro, eh, deixa muito claro que ela quer colocar os seus limites, Michele, ou seja, vai ocupar um espaço, mas de modo geral, a avaliação foi muito positiva do posicionamento de Michele Bolsonaro. Neste momento, a Michele não

tem eh não deve comparecer a convenção que vai confirmar Flávio Bolsonaro no sábado, mas o argumento é que ela eh não pode se ausentar de Brasília porque ela é responsável ali para ficar ao lado do ex-presidente Jair Bolsonaro, que por questões de saúde conseguiu o benefício de cumprir a prisão domiciliar. Então, este argumento de que Michele por por Michele não ir a São Paulo. Por outro lado, esse grupo já de Flávio já bastante entusiasmado aí já com gesto de Michele hoje, já começa a sonhar inclusive numa participação dela, seja por live ou gravando um vídeo, enviando uma mensagem para essa convenção nacional do PL, que vai confirmar a candidatura de Flávio e anunciar os candidatos a governo e também a senadores do partido. Então, este é o cenário aqui. Michele Bolsonaro é um ativo muito importante para e Flávio Bolsonaro e para o PL de modo geral, porque ela foi presidente do PL Mulher, deixou este cargo em meio ao atrito com Flávio Bolsonaro, dizendo que precisava se dedicar à saúde do ex-presidente. Mas

Michele, ela tem eh ela esse contato aí com o eleitorado feminino e ela também é bastante eh tem bastante receptividade e apoio do eleitorado evangélico. dois grupos que são essenciais para Flávio Bolsonaro conseguir e continuar sonhando em uma disputa bastante acirrado com o presidente Lula. Então, por isso a comemoração também desse dia de hoje, desse gesto, dessa trégua entre Flávio e eh Michele Bolsonaro. A gente lembra aqui nos últimos nas últimas semanas quanto teve eh briga entre eles, não apenas entre eles, mas o entorno deles trocando farpas, a ver o quanto essa trégua vai durar, se ela realmente é definitivo e qual vai ser o tamanho da participação da Michele na pré na candidatura de Flávio Bolsonaro. Muito obrigado, Jusara Soares.

O governo dos Estados Unidos anunciou há pouco um novo tarifaço contra 86 países, entre eles o Brasil, sob argumento de que todas essas nações teriam se beneficiado comercialmente de produtos ligados ao trabalho forçado. Um desses países é o Brasil, como eu disse, e agora recebemos uma taxa adicional de 12,5% em cima das nossas exportações em alguns produtos para os Estados Unidos. Para entender esse novo capítulo da guerra comercial, a gente vai direto para Washington, de onde fala ao vivo a nossa correspondente Mariana Janjácamo. Mariana, boa noite. >> Oi, Márcio. Boa noite. Boa noite a

todos. Márcio, essas novas tarifas atingem praticamente todos os parceiros comerciais. Dos Estados Unidos são mais de 80 países, 99,4% das importações ah dos Estados Unidos. E são tarifas que substituem, entram no lugar daquelas daquela tarifa global de 10% que os Estados Unidos tinham imposto a vários países, né? Claro, uma tarifa global, como eu disse, com base na sessão 122, que era uma sessão que permite aos Estados Unidos tarifar outros países com base em diferenças na balança comercial. Essa justificativa de

Donald Trump anterior já tinha sido muito questionada aqui nos Estados Unidos, porque tinha sido a primeira vez que essa sessão 122 especificamente tinha sido usada para impor tarifas dessa forma. havia um prazo, esse prazo acaba agora à meia-noite. Então já havia também a expectativa de que Donald Trump encontraria um outro mecanismo para continuar tarifando todos esses parceiros comerciais. E o mecanismo encontrado foi a sessão 301. E agora então alegando o trabalho forçado, alegando que esses países não têm regras para impedir a circulação de bens produzidos por trabalho forçado. Como

você disse, Márcio, são mais de 80 países afetados. Esses países foram divididos em algumas categorias. Alguns foram tarifados em apenas 10%, outros entre 10 a 12,5%. E a terceira categoria, então, na qual está o Brasil, que é a categoria que vai receber agora essas tarifas de 12,5%. Quais foram os critérios para categorizar esses países? Segundo os

Estados Unidos, aqueles que têm algum tipo de proteção contra a esse tipo de circulação de bens produzidos com trabalho forçado, estão nessa primeira categoria de tarifas um pouco menores, de 10%, e não de 12,5%. Aí existe essa categoria intermediária que inclui alguns bens de alguns países e a terceira categoria, categoria geral, na qual o Brasil foi incluído. Agora, Márcio, essa imposição dessas tarifas realmente não é uma surpresa, porque já havia a expectativa de que Donald Trump encontraria um outro mecanismo para continuar a política proteionista, para continuar a tarifar os outros países. A gente lembra que até a Suprema Corte dos Estados Unidos já tinha derrubado uma das justificativas para Trump tarifar, né, o Brasil, a justificativa da lei de emergência econômica, já que a Suprema Corte disse que não havia emergência econômica e Trump disse à época que iria encontrar outros mecanismos, sim, para continuar a a política tarifária. E é isso que a gente tem visto na prática, não só com o Brasil, mas com outros países também. Márcio,

>> é isso. A ideia dos americanos é abrir o livro de leis e sair procurando onde pode enfiar tarifa nas contas de outros países. Muito obrigado, Mariana Jancom. Aqui no nosso estúdio já aparece nosso analista do internacional Lourival Santana, que já havia antecipado que o Brasil seria alvo dessas novas taxas. A pergunta que fica agora, Lourival, boa noite. Como é que a gente pode negociar

essa esse Vamos colocar esse novo tarifaço. >> Boa noite. Bom, essa essa tarifa ela faz parte de uma estratégia do Donald Trump para o mundo inteiro, que é uma tarifa básica de 10%. Ele considera que essa é a tarifa mínima que deve pairar sobre todos os produtos que tentam entrar no mercado americano. O que ele foi mudando foi só o mecanismo. Ele tá aplicando

tarifa de 10% contra todo mundo no mínimo desde que desde o dia 2 de abril, o dia da libertação, que ele chamou assim. Então, primeiro ele chamou de lei pela de emergência econômica. Aí a Suprema Corte veio e falou: "Não, não pode, isso aí não é uma emergência econômica". Aí no dia 24 de fevereiro, ele chamou então de sessão 122. Os Estados Unidos estão numa emergência, numa crise de segurança, porque eh tem um problema de balanço de pagamentos. Só

que a sessão 122 sem aprovação do Congresso, só dura 150 dias que termina esta terminam esta noite. Então ali eram 10% também. Agora, ele só fez uma variação, colocou 54 países, incluindo o Brasil, a China, a a Índia, eh, a Rússia, enfim, eh, a maioria dos parceiros comerciais em termos numéricos, nessa de 12,5%, porque não tem nenhuma lei, segundo ele, que proíbe a inserção de trabalho forçado na cadeia de valor daquele país. Então, não é necessariamente que no Brasil exista trabalho forçado, é que o Brasil compra produtos que incluem trabalho forçado na percepção americana. E aí teve só então eh seis exceções, seis economias que ficaram com 10%, que é União Europeia, eh México, Canadá, Paquistão, eh Indonésia. Esses países eles eh foram

considerados como tendo já uma tentativa, um dispositivo, uma norma eh ou compromissos de não eh incluir o trabalho forçado na sua cadeia de valor e por isso ficaram com 10%. Então o que que nesse caso o o Brasil já estava com esses 10%, né? Então o que que nesse caso o Brasil poderia fazer? fazer um compromisso explícito, público, amplo, de não aceitar o trabalho forçado eh na sua cadeia de valor, aí ele conseguiria baixar para 10%. Mas esse 10% é o ingresso mínimo que o Trump considera para entrar eh no que ele chama da grande loja de departamentos que é o mercado americano.

>> Mas no fundo também você acaba atingindo um pouco se a gente usa produto na nossa produção de alguma forma que vai paraos Estados Unidos, trabalho forçado, isso tem um certo alvo ali na Ásia, né? >> Ah, sem dúvida. Isso tem sim um um alvo na Ásia, porque eh a China que é vista como um país que usa isso bastante, o Vietnã, o Sudeste asiático, a própria Índia, né, condições de trabalho um pouco inferiores àquelas aplicadas na Europa, nos Estados Unidos e no Canadá, né? Então acho que atinge muito a África também, mas o objetivo com certeza é atingir a China. Muito obrigado, Lourival Santana, que de novo trouxe essa informação de que o Brasil também não iria escapar dessa nova taxação nessa semana ao longo desta semana aqui no Prime Time. Mas é importante trazer

também a reação brasileira que foi rápida. Em nota, o governo afirmou que vai acionar os instrumentos previstos na lei de reciprocidade contra essa nova taxação. O repórter Danilo Moliterno está lá em Brasília e vai conversar pra gente sobre essa mudança de postura do Palácio do Planalto, que até ontem estava muito cauteloso em usar a relação de reciprocidade. Mas agora, Danilo, a gente precisa entender o que mais diz o governo e como se coloca o governo brasileiro nessa discussão. Boa noite.

>> Boa noite, Márcio, e a todos que estão conosco aqui no Prime Time. É uma nota do governo brasileiro que já tava preparada. A Secretaria de Comunicação Social aqui do Palácio do Planalto já esperava essa tarifa ser anunciada para, portanto, publicar essa resposta. Até por isso foi tão célere. E essa menção, a lei de reciprocidade mostra também que é uma nota também política. Mas antes de

chegar nessa menção a lei de reciprocidade, vale a gente destrinchar um pouquinho do que é essa nota. Governo brasileiro, então, como você menciona, rechaça essas tarifas que foram anunciadas pelos Estados Unidos. E aí, num segundo momento, volta a trazer aquela análise que é do governo brasileiro, mas também de outras nações atingidas, de que essa é uma taxa que é imposta basicamente para substituir aquelas tarifas que foram derrubadas pela Suprema Corte americana. E aí o Palanço do Planalto indica que os Estados Unidos faz uma crítica aos Estados Unidos indicando que eles supostamente estão usando um tema que é bastante sensível, o trabalho forçado para fazer essa substituição de tarifas. E aí na sequência a gente tem um uma parte, uma parcela mais técnica dessa resposta, que o governo brasileiro indica que por meio do Ministério do Trabalho e Emprego enviou uma resposta aos Estados Unidos, enviou informações, dados indicando que o Brasil é compromissado ao combate do trabalho forçado na sua economia e no consumo de mercadorias com origem em locais com trabalho forçado e faz ali uma série de menções a compromissos internacionais.

indica que o Brasil é reconhecido pela Organização Internacional do Trabalho como um país compromissado com o combate ao trabalho forçado e inclusive indica que o Brasil é signatário de 66 convenções no âmbito dessa organização, enquanto os Estados Unidos que estão impondo a tarifa, essa é a crítica do governo brasileiro, é signatário de apenas 10. E aí, no finalzinho dessa nota, a gente tem esse momento um pouco mais político em que o governo brasileiro indica que vai a UMC, a Organização Mundial do Comércio, mas também que vai acionar a lei de reciprocidade que foi aprovada pelo Congresso Nacional, firmando a sua posição. nos bastidores. A gente sabe que o governo brasileiro tá disposto a acionar essa lei, mas não deve levar à frente, mas que há uma avaliação de que é necessário firmar uma posição e indicar que o Brasil estaria disposto a acionar sim esse mecanismo. >> Agora a gente volta a conversar com a Jara Soares até para entender como é que o governo brasileiro pode proceder com a a decisão de usar a lei da reciprocidade.

Olha, Márcio, o governo brasileiro vai ganhar tempo, até porque eh a decisão sobre a a aplicação da lei de reciprocidade após a aplicação eh do tarifaço dos Estados Unidos, ela ele tem um processo que é longo, então no curto prazo não vem uma decisão sobre aplicação ou não. Só para você entender um pouco aqui quais são as etapas. Quando o Brasil decidir de fato iniciar esse processo sobre a aplicação da lei de reciprocidade, que ainda não começou, precisa primeiro fazer uma análise interna desses setores atingidos, aí vai consultar os setores eh produtivos, tem uma avaliação técnica, tem uma uma um momento também para as consultas públicas e por fim vem a decisão presidencial. Portanto, Márcio, a avaliação de integrantes do governo é que uma eventual eh decisão sobre a aplicação ou não eh da lei da reciprocidade, que tem muita resistência dos setores produtivos, só deve ficar para depois das eleições. Não é nada imediato. E lembrando que inclusive

dentro do governo há muita resistência se a adoção da lei da reciprocidade ela é o caminho, é o melhor caminho. De todo modo, o Brasil, como você bem citou, pode começar essas análises e lá na frente decidir não aplicar. E aí, Márcio, aqui entra um ponto importante que o governo brasileiro vai jogar com o calendário. A gente tá aí as vésperas da eleição, eleição batendo as portas. Então, até começar eh esse fazer todo esse trâmite, vai ter ali já praticamente o resultado das eleições a aqui no Brasil. Então, eh, o presidente

Lula concorre a, vai concorrer a à reeleição. Do outro lado, principal oponente é Flávio Bolsonaro, que eh disse que com ele, a pode, ele argumenta que com ele no poder seria uma negociação muito mais tranquila, mas de modo geral a expectativa de integrantes do governo é que eh confirmando uma reeleição do presidente Lula muda também os humores ali. pode recomeçar ali uma pode reabrir as negociações entre Brasil e Estados Unidos, em outros termos. Então, o Brasil ganha tempo com isso também. E claro, eh, o neste momento não há nenhum contato direto ali para falar sobre entre o presidente Lula e Donald Trump. Não há nada nesse sentido, até

porque eh há uma avaliação interna de que isso nem vai acontecer, Márcio, por um eventual contato entre os os dois líderes poderia ser visto ali quase como uma vitória do presidente Lula. Então, a a percepção também do governo brasileiro é que Donald Trump também vai adotar muita cautela, vai também e optar por ganhar tempo até a o resultado das eleições deste ano. >> Muito obrigado, Jusara Soares. Agora é uma coisa interessante. Quando a gente começa a explorar os pormenores dessa decisão do governo americano, desse novo tarifaço, a gente percebe que há uma lista de produtos isentos a essa tarifa de 12,5%.

Entre eles está o alumínio. O governo norte-americano destacou que o produto não vai ser taxado, tendo em vista que 40% das importações do produto para os Estados Unidos vem exatamente do nosso país. A gente vai voltar a conversar com o repórter Danilo Moliterno para entender que outros países, que outros produtos estão nessa lista de isentos. Danilo,

>> oi, novamente, Márcio, e a todos que estão que estão conosco aqui no Prime Time. A gente falava um pouco dessa resposta política e nesse momento a gente também tem uma resposta técnica em que especialmente os técnicos do governo estão sentados agora para entender o mérito e exatamente qual o impacto dessa decisão dos Estados Unidos pra economia brasileira. E esse ponto das exceções é muito importante. A gente tem ao menos outros dois pontos que são importantes e que agora estão sob análise. Primeiro, a confirmação de que o Brasil tem a taxa máxima de 12,5%.

Segundo, a confirmação na avaliação do governo e dos setores de que é uma taxa cumulativa. Então, o Brasil pode ter para alguns produtos uma taxa de até 37,5%, somando essa taxa de 12,5 com aquela de 25% anunciada na semana passada. E o terceiro ponto importante é o das exceções. O governo já sabia, já havia essa avaliação de que haveria uma lista global de exceções, mas não se sabia qual o tamanho dessa lista e se poderia haver itens específicos para nações determinadas que estariam entre as exceções. Nesse momento acontece essa análise. São mais de 2000 itens que

estão entre as exceções do Brasil. E aí vale a gente mencionar alguns grupos. Você já menciona um, Márcio, que é o alumínio. Isso porque os Estados Unidos decidiu que uma das exceções são os itens que estão na sessão 232, que são itens já taxados, como aço, alumínio, cobre, itens automotivos, entre outros. Mas também decidiu deixar fora dessa taxação, deixar isento itens que podem levar a inflação nos Estados Unidos.

Então, matériaspras que são importantes pra indústria americana, uma série de alimentos que não são produzidos nos Estados Unidos, itens que podem causar perturbações, perturbações à economia americana, ficaram como exceções. Aí a gente pode citar itens como o petróleo, como carne e outros alimentos que estão entre os itens que o Brasil mais exporta pros Estados Unidos. Então não deixa de ser um alívio. Mas repito, o que acontece agora é uma avaliação para entender quanto por cento das mercadorias brasileiras são exceções. A gente relembra que no tarifá da semana passada, por exemplo, somente 18% na avaliação do governo das mercadorias brasileiras foram atingidas pelas tarifas de 25%. Agora, a ideia é fazer

um cálculo parecido. A gente fala um pouquinho sobre a visão do governo, que indica que vai continuar negociando, além de adotar outras medidas, mas vai a gente falar um pouquinho também sobre o que o setor privado pensa. E quem falou um pouco sobre isso foi o presidente da CNI, a Confederação Nacional da Indústria, o Ricardo Alban. Vamos ouvir um trechinho do que ele disse. Para de 12 foi o assunto específico, mas obviamente tá no bojo da nossa conversa.

Esses 12 meses, precisamos entender respondendo primeiro essa pergunta de qual o efeito multiplicador dele, que tipo de cumulatividade vai ter, entender quais são as exceções, quais são os setores que mais uma vez ainda isso tem que ser debulhado, mas podemos dizer que eram que era esperável. Na verdade são para mais de 60 países e muito mais ainda se considerarmos que a União Europeia são vários países e que vamos ser é mais uma situação que nós vamos ter que ir para uma mesa de negociação. O que nós sentamos aqui para conversar com o ministro Márcio e como podemos ser efetivos de forma emergencial e como podemos ser efetivos de forma planejada. Então essas duas etapas, como é que seria a emergencial? Nós estamos trazendo aqui junto com Midic, junto com outras braços do governo, tipo PAPEX, tipo eh, ABDI, SEBRAI, BNDS, o apoio imediato e nós através do SES, do SENAI, do I e da CNI, da nossa área internacional, como de imediato podemos ajudar e apoiar as empresas afetadas.

Isso é emergencial. Fundamental ter nessa cobertura a nossa analista e editora de economia Lucinda Pinto para exatamente ajudar-nos a entender esse cenário. Lucinda, boa noite. Quando a gente vê o presidente da CN falando, a gente tem que sentar e conversar. Primeiro a gente tem que entender quantos produtos essa tarifa abrange. Essa taxa se soma a de 25%

anunciada na semana passada. Muita coisa para fazer conta e para entender como está funcionando esse novo tarifáço. >> É isso mesmo, Márcio. Boa noite. Boa noite a todos. Bom, a primeira

informação é a seguinte. A Anchan, que é a Câmara de Comércio Brasil, Estados Unidos, divulgou uma nota em que ela faz a conta de que 3.000 itens serão atingidos por essa nova tarifa. Isso representa mais ou menos 12 e5, 12,5 bilhões de dólares. E desse volume, aproximadamente 85% vão sentir as duas tarifas. Então, vão perceber uma eh

tarifa cumulativa que chega ali então a 37,5%. Então, para 85% aí desse universo vai ter esse peso grande, essa tarifa tão pesada. E a Anchan, ela traz a seguinte leitura de que, de fato, essa nova tarifa, ela tira a competitividade dos eh produtores brasileiros, dos produtos brasileiros. ela eleva os custos consumidores dos Estados Unidos e ela desorganiza de alguma forma a cadeia produtiva. E nesse nessa nota, o que a Câmara de Comércio também traz é a um apelo para que haja uma negociação e não uma retalhação, porque como a gente tem trazido bastante, a ideia de uma retalhação pode fazer com que essa situação escale. Então, pode haver uma

retaliação do Brasil, uma eh resposta americana, isso pode levar a situação aí a uma guerra tarifária realmente preocupante. Agora, Márcio, o que os especialistas estão dizendo é que essa tarifa de 12,5% parece que veio para ficar. Ninguém tá vendo muito espaço para uma negociação especificamente sobre esta tarifa. talvez para de 25% ainda haja eh condições de se haver de de se conduzir uma negociação mais específica, mais setorial, principalmente se for apoiada pelas empresas americanas que compram os produtos brasileiros. Mas especificamente essa, neste momento, a leitura aí dos especialistas é de que parece que ela veio para ficar. Muito

obrigado, Lucinda Pinto. Os produtos brasileiros correm risco de enfrentar novas barreiras dos Estados Unidos e de outros países por mais motivo, o desmatamento. Para explicar esse assunto, a gente recebe aqui no no CNN Prime Time Professor Pedro Cortes, o analista de clima e meio ambiente da CNN Brasil, no quadro CNN Terra. Professor, de que maneira o desmatamento passou a a entrar nesse escopo? de punição a países. Boa noite.

>> Boa noite, Márcios. Boa noite a todos. Veja, essa era uma situação já anunciada há vários anos, embora setores envolvidos com desmatamento ilegal não acreditassem nessa possibilidade. Já há muito tempo que ambientalistas, que pessoas ligadas à área ambiental vinham alertando para essa possibilidade, porque vem crescendo internacionalmente a preocupação de consumidores com a questão ambiental relacionada aos produtos consumidos. aos produtos importados, principalmente isso na União Europeia. Então, a União Europeia começa

esse ano a exigir, no final do ano, exigir rastreabilidade, né, de produtos agropecuários brasileiros. E também agora os Estados Unidos utilizam essa justificativa alegando que o desmatamento promove uma concorrência eh injusta, né? Ou seja, o desmatamento ele gera uma competitividade maior para produtos brasileiros oriundos de de áreas desmatadas e regularmente e acabam por prejudicar produtores americanos. Uma preocupação, por exemplo, é dos produtores de madeira nos Estados Unidos, que alegam que a madeira extraída aqui legalmente, ela acaba chegando a um preço muito menor do que aquela madeira extraída, eh, a partir de processos certificados nos Estados Unidos. Então não é de se estranhar que isso tenha acontecido. Isso já era algo

anunciado há muito tempo. >> Mas a gente, pelo nosso lado, tem dados, por exemplo, do IMP, que mostram uma redução, uma queda no desmatamento. A gente não pode chegar com esses números e falar: "Não, aqui, ó, tá tendo uma queda de desmatamento." >> Podemos, Márcio, mas veja, uma vez que o estrago tenha sido feito, é importante lembrar que em 2024, em anos anteriores, nós tivemos recordes de desmatamento, de queimadas. É importante lembrar que uma vez esse estrago tendo sido feito para que a gente volte a ter uma recuperação da nossa reputação e mostre efetividade nisso, isso demora um bom tempo.

Importante lembrar que o Brasil ele tem uma meta de redução, né, de desmatamento legal até e 2030. Quer dizer, faltam só 4 anos, tá caminhando eh para que isso seja obtido, mas reverter esse quadro internacionalmente exige muito trabalho, principalmente no caso da União Europeia, junto a grupos de consumidores, porque eles são muito conscientes em relação à questão ambiental e o estrago feito pelas imagens do desmatamento do fogo, isso causa um impacto muito grande internacionalmente. >> É isso. é de novo sentar na mesa de negociação com o que a gente tem aqui, com o trabalho que a gente tem feito ou até com o que a gente ainda tem que fazer. Exatamente. Mostrar que isso tem

sido feito, até porque os dados do IMP eles são certificados internacionalmente, é uma metodologia aceita internacionalmente. Então não são dados fictícios, são dados concretos que mostra que há uma intenção e há uma ação efetiva de redução do desmatamento, mas o estrago eh ele é grande, né, junto à opinião pública em diversos setores internacionais e reverter isso realmente exige um trabalho muito grande, >> né? construir uma reputação, como o senhor bem colocou. Esse é o professor Pedro Cortes, analista de Clima e Meio Ambiente, sempre com a gente aqui no Prime Time, no quadro CNN Terra. Obrigado, professor.

>> Boa noite. >> Boa noite. Fazemos agora um primeiro rápido intervalo comercial [música] e você vai ver a seguir a guerra no Oriente Médio. Enquanto o presidente americano Donald Trump diz que o Irã [música] implora por um acordo de paz a inteligência americana. diz que os últimos bombardeios não alteraram a postura do [música] regime dos aatolá e ainda com a falta de perspectiva de um acordo, o barril do petróleo voltou à casa dos $ hoje.

CNN Prime [música] Time. Volta em instantes.

[música]

[música]

Estamos de volta com CNN Prime [música] Time. Muito obrigado pela sua presença na tela da CNN e Brasil. Depois de aprovar um acordo nuclear com a Arábia Saudita, o presidente Donald Trump impôs uma nova condição. Os sauditas deverão se juntar aos acordos de Abraão, normalizando assim as relações com Israel. Eu vou voltar a conversar com a nossa correspondente Mariana Janjáco, porque o que a gente tem neste momento é Trump também negando que a Arábia Saudita vai poder enriquecer o urânio até um determinado nível. Explica isso pra gente, Mariana.

Márcio, depois do anúncio desse acordo, sem muitos detalhes, depois de muita especulação e de muito ceticismo e muitos questionamentos, Donald Trump então hoje insiste em dois pontos. O ponto de que a dois pontos que preocupam, né, inclusive o ponto de que a Arábia Saudita não vai ser não vai poder enriquecer o urânio e o ponto de que a Arábia Saudita vai ter que normalizar relações com Israel para que os acordos para que o acordo de fato possa acontecer. Essas duas condições levantavam preocupações e questionamentos, mas não existiam ontem, né? Então foi só depois de toda a repercussão que Donald Trump falou sobre isso. Só que o ceticismo ainda continua, Márcio, por quê? Desde que os Estados

Unidos conversavam com a Arábia Saudita, antes mesmo de Donald Trump e ainda durante Joe Biden, existia a expectativa de que esse acordo com a Arábia Saudita serviria também para que os sauditas reconhecessem Israel e normalizassem relações com Israel. Esses acordos de Abraão são acordos intermediados pelo genro de Donald Trump, Jared Kushner, ainda durante o primeiro mandato de Trump, que fizeram, por exemplo, com que o Emir com que os Emirados Árabes e o Bahém reconhecessem Israel, formalizassem relações com Israel, se tornando os primeiros países a fazerem isso, os primeiros países árabes a fazerem isso em 25 anos. Então, já existia essa condição para que esse acordo acontecesse. Mas o príncipe herdeiro da Arábia Saudita, Mohammed bin Salman já chegou a dizer que só faria isso se também houvesse um caminho claro em direção ao reconhecimento de um estado palestino. Então isso coloca em dúvida as palavras de Donald Trump agora que surgiram hoje quando ontem, na verdade, as informações que a gente tinha eram de que os Estados Unidos tinham aberto mão dessa exigência para fechar um acordo com os sauditas, o que, claro, desagradaria Israel. Então, segue

a dúvida sobre se esse acordo vai paraa frente ou não e quais as condições. Exatamente. >> Agora, Mariana, é importante ter você com a gente ainda porque Trump numa numa outra publicação nas redes sociais, ele disse que o Irã seria responsabilizado pelos ataques dos rutis, os rebeldes ali do Yemen, que impuseram um novo bloqueio naval para a Arábia Saudita. Isso. Os uts chegaram a atacar dois navios petroleiros sauditas. E Donald

Trump então foi às redes sociais para dizer que esse tipo de ataque a partir de agora vai ser interpretado como um ataque direto do Irã e, portanto, os Estados Unidos vão responder ao Irã. O secretário de Estado americano Marco Rubiel também disse que até então os rutis tinham sido espertos e ficado fora do conflito na maior parte, mas que agora estão sendo arrastados para dentro por causa do Irã. Então são falas que mostram que o conflito vem se expandido com a entrada desses novos agentes, com Donald Trump se dizendo no primeiro momento que não estava preocupado com as ameaças dos utis de, por exemplo, bloquear o Mar Vermelho, mas as ações mostram o contrário, até porque, Márcio, não tem como não se preocupar se a gente pensar na importância que essa rota do Mar Vermelho tomou frente a todas as instabilidades do estreito de Ormus. E agora essa fala de Donald Trump deixa bem claro assim essa preocupação e o que a gente tem nesse momento no Oriente Médio, é essa incerteza sobre a guerra, a entrada de a desses agentes, né? Então a expansão desse conflito e um ingrediente a mais ainda de incerteza, que é essa questão do acordo com a Arábia Saudita. Exatamente o que esse

acordo inclui e quais serão os efeitos ali pra região. Márcio, >> muito obrigado mais uma vez. Mariana Janjácamo falando direto da sede da CNN em Washington. Eu volto a receber aqui Orival Santana porque apesar de todas essas incertezas retratadas, tão bem trazidas pela Mariana Janácamo, a gente tem ainda Donald Trump dizendo que os iranianos imploram por um acordo de paz. Eu não sei se tá tão simples assim eh eh fechar um acordo com o outro lado implorando. Não parece ser tão simples

assim acabar com essa guerra, né, Lourd? >> É, não. O Trump sempre diz isso, mas os fatos comprovam exatamente o contrário, né, do que ele diz. Na verdade, o Irã ele tem interesse em acabar com essa guerra desde que sob as condições dele, eh, principalmente a soberania sobre o estreito de Ormus, que é um um status absolutamente inaceitável para o mundo inteiro e vergonhoso, humilhante para o presidente Trump, já que essa não era a situação, nunca foi a situação. Streus sempre esteve livre para a navegação, como todos os outros acidentes geográficos, né? Não faz sentido um país

controlar um um estreito. A gente tem um mapa aqui mostrando a abrangência dos ataques, né, dos dos dois lados. E na verdade o os Estados Unidos e o Irã estão lutando guerras diferentes. Os Estados Unidos fazem uma escalada vertical no sentido de que cada vez mais estão qualitativamente aprofundando os alvos, cada vez chegando mais perto dos alvos civis, tentando deteriorar a situação, a condição de vida dos iranianos para elevar a pressão sobre o regime. O que a gente sabe sobre esse regime é que ele não se verga a uma pressão que vem de baixo para cima, um povo descontente. Tínhamos a situação em

dezembro, janeiro e, aliás, ao longo de vários anos, muitas manifestações, um povo corajoso enfrentando a morte e para protestar contra o regime. Isso não derrubou o regime eh desde 1979. Por outro lado, o Irã faz uma escalada horizontal no sentido de que ele vai ampliando, e esse mapa mostra isso bastante, ele vai ampliando o escopo geográfico eh das suas das suas dos seus ataques e também no eh aquilo que estava sendo discutido antes em relação ao Straight Bubble Mandeb, né, o a atuação dos eh huties que representa uma nova pressão sobre a sobre economia mundial. Quer dizer, ali passa 22% dos contêiners de navios do mundo, 7% do petróleo e é a rota preferencial, a melhor rota da Ásia para a Europa via Oceano Índico, Mar Vermelho, de Babel Mandéb, Mar Vermelho, Canal de Suz e eh Mar Mediterrâneo. Então, quando dois inimigos lutam guerras diferentes, o resultado é que essas guerras não terminam. E o que a

gente percebe nesse mapa e que você mostra muito bem, é como realmente o Irã, apesar de todo o ataque e os problemas que ele enfrenta nas suas forças armadas, os americanos atacaram muita coisa do Irã, destruíram muita coisa do Irã, mas a gente percebe como o país ainda consegue atingir alvos distantes e tocar um certo terror ali naquela região. >> Exato. Nesse sentido também eles estão lutando guerras diferentes, porque o os Estados Unidos estão atacando eh destruíram a Marinha de Guerra, atacaram arsenais, terrestres, né, e ameaçam atacar instalações nucleares, né? Já o Irã tá usando drones, eh, mísseis nas falésias escarpadas ali da costa, eh, iraniana, Minas que ele já lançou e que continua lançando. Então, as armas que o Irã está usando não estão sendo atingidas pelos bombardeios americanos.

De novo, duas guerras, cada um travando uma guerra e por isso não há derrotado e não há vitorioso. >> É, e o prejuízo se espalhando pelo planeta. Obrigado, Lorival Santana. O Brasil ainda se protege dos efeitos desse conflito. O Ministério da Fazenda decidiu prorrogar até agosto a subvenção de 44 centavos por litro de gasolina. O

decreto de subvenção econômica aos produtores e importadores de combustível derivados do petróleo foi assinado em maio deste ano. A medida visava conter os impactos da alta do petróleo, pressionado pela escalada da guerra no Oriente Médio e pelas limitações no transporte marítimo na região. E exatamente essa alta fez o barril do petróleo voltar à casa dos $ conversar com a Lucinda Pinto, nosso analista de economia. Incrível. A gente falou exatamente disso ontem, como ele o o petróleo, diferentemente do começo do conflito que foi rapidamente ontem ele tava ainda numa numa numa numa esteira de crescimento mais lenta. Foi só a

gente falar isso que hoje ele bateu os 100. >> Exatamente. Hoje foi um salto, foram 7% de alta. A gente preparou um gráfico, Márcio, pra gente observar que a alta acumulada no mês de julho, que tem só 23 dias, ainda não acabamos o mês, mas já é de quase 40%, mais de 35% com certeza. Então a gente começou ali o mês de julho com petróleo em $2 e hoje fechamos com ele em $ esse preço, chegou a superar esse patamar. E olha aqui, exatamente como

você dizia, vinha uma alta eh degrau a degrau e hoje a gente viu um salto. Tanto é que o impacto desse movimento hoje acabou mobilizando os mercados do mundo todo. As bolsas nos Estados Unidos caíram bastante. A gente viu o dólar se fortalecer em relação a muitas moedas, porque o dólar ele acaba sendo visto nesses momentos meio como um porto seguro, né? Para onde o investidor corre nesse momento de muita dúvida. os juros

subiram bastante e isso é uma má notícia inclusive pro Banco Central Brasileiro. Márcio, a gente vai mostrar já então como é que ficou o fechamento do mercado, que reflete muito essa desconfiança agora de que com esse novo agravamento da crise, talvez não haja espaço para um corte de juros, como o mercado vinha precificando. Então, a gente tem agora no comecinho de agosto uma reunião do COPOM, comitê de política monetária do Banco Central. A expectativa era de um novo corte de 0,25 ponto percentual da taxa Selic e agora o mercado tá bastante dividido. Isso fez com que os juros futuros subissem bastante e isso impactou em cheio o Ibovespa, que caiu aí 0,46%.

Mas eh na verdade eh até houve uma queda eh bem expressiva, especialmente nas ações que são ligadas a à economia local. Petrobras subiu, subiu mais de 1%, mas ela não tem sido capaz de impedir eh a desvalorização do Ibovespa como um todo. E o dólar segue em alta eh refletindo aí, como eu dizia, essa busca do investidor global por ativos mais seguros. E quando você fala rapidamente sobre a questão dos juros aqui no Brasil, isso acontece no mundo inteiro, >> no mundo todo, >> todo mundo, ninguém tá vendo a possibilidade de reduzir juros agora. >> E nos Estados Unidos, inclusive a discussão é se pode haver um aumento da taxa de juros. Então essa esse

agravamento da crise pode colocar literalmente mais lenha na fogueira aqui dessa possibilidade, dessa discussão a respeito de um aumento de juros em setembro. Muito obrigado, Lucinda Pinto. [música]

>> Uma das estradas mais conhecidas pelo alto número de acidentes vai passar por melhorias. A Réges Bitencur, que liga São Paulo a Curitiba, vai receber um investimento de mais de R$ 7 bilhões deais nos próximos anos. Um leilão hoje na B3 em São Paulo definiu que a EPR vai ser a empresa responsável pela modernização da estrada. A analista da CNN, Infra, Jennifer Ribeiro, fala mais sobre essa mudança de concessão. Jennifer, boa noite. Escolhida a

empresa, que que acontece agora? Boa noite, Márcio. Agora que a empresa foi escolhida, a gente vai ver aí mais um tempo da Arteres, que é antiga concessionária administrando, até que seja de fato assinado o contrato entre a EPR e o governo federal, muito provavelmente daqui uns 6 meses. Mas a principal questão da Régis Bitencur é que ela está indo para um novo contrato, mas com problemas antigos. Como você mesmo mencionou ali no início, Márcio, a gente tem na Rég Bitencura, uma das eh rodovias mais inseguras do país, tem um número de acidentes extremamente elevado e a gente vê que nesse contrato a probabilidade disso continuar acontecendo é muito alta. Tem o hoje

mesmo, né, o CEO da EPR conversou com a CNN e ele mencionou que o início das obras de terceira via, terceira faixa ali para justamente a a Rencur é extremamente duplicada, ela 100% duplicada justamente pelo pela quantidade de acidentes. Então, vão vão ser e realizadas, desculpa, terceiras faixas, vão ser construídas terceiras faixas para evitar a quantidade de acidentes, porque é uma forma inclusive de, né, evitar esses eh essas mortalidades. E aí a gente vê que a partir do de 2029 somente vão começar a ser construídas essas terceiras faixas. Ou seja, uma das questões, umas das obras que seriam ótimas pra segurança viária, a gente vê que começa só em 202. Além disso, tem diversas outras infraestruturas que são necessárias, já que essa é uma rodovia que ficou no ano passado praticamente fechada, se a gente contar todos os acidentes, é 52 dias. A

gente tem uma rodovia com muitas intervenções, com muitas filas de caminhões, eh, e que tem um fluxo muito alto, tem um dos principais fluxos de passageiros do país. Então, a gente vê que, apesar do novo contrato, vamos ter problemas antigos persistindo. E Márcio, aqui mesmo no Prime Time, eu já trouxe recentemente, há alguns meses, um estudo da CNT que falava que o Brasil, poucas das rodovias brasileiras tinham uma infraestrutura para evitar acidentes. A gente vê aqui que pode ser que em algum momento aconteça o carréis bintencur, mas não nesse começo e não nos próximos anos, não, pelo menos nos próximos 5 anos. >> É isso. Infraestrutura não é só

facilitar o transporte de cargas, melhorar a economia do Brasil, reduzir o risco Brasil. Não. Infraestrutura também é segurança, salvar vidas. Claro que passa também pela qualidade do motorista. Motorista que obedece sinalização, que não corre, mas também passa pela qualidade das estradas e pela estrutura das rodovias. Jennifer, muito

obrigado. Veja a seguir. Com dificuldades para [música] aceitar a derrota na final da Copa, os argentinos pedem a anulação do jogo com a Espanha por supostos [música] erros do árbitro. E ainda anuário da Segurança mostra queda e mortes intencionais no Brasil, mas aponta uma alta no número de feminicídios. Diz isso pelo quarto ano seguido. CNN Prime Time

volta em instantes.

[música]

[música]

Brasil ficou conhecendo nesta quinta-feira os números mais recentes sobre violência e criminalidade no nosso país e os dados revelados pelo anuário da segurança pública solidificam o que se sente nas ruas por todo o Brasil. Primeiro, as informações sobre mortes violentas. E aqui a gente tem uma boa notícia. Houve uma redução de mais de 8%, 8,2% no registro de mortes violentas intencionais no país em 2025, se a gente compara com o ano de 2024, foram 40.700 mortes violentas. É o menor número desde

2012, início da série histórica. A nossa taxa nacional de assassinatos ficou em 19,1 por 100. 1000 habitantes. Naturalmente que num país tão desigual exista uma discrepância quando a gente olha pro mapa. Enquanto locais como Santa Catarina, São Paulo e Distrito Federal tem as menores taxas do Brasil abaixo de 10 mortes por 100.000 habitantes. Nós

temos também locais onde a violência é gravíssima. Veja o caso do Amapá, da Bahia, do Ceará. É fácil a gente comparar, enquanto que em Santa Catarina, considerado o estado com menor número de mortes, nós temos 7,6 mortes por 100.000 habitantes vítimas de mortes violentas. No Amapá, nós temos 42,5 pessoas, a cada 100.000 morrendo por

mortes violentas. A diferença fica ainda mais evidente no tipo de crime. Se os assassinatos estão em queda, a violência contra a mulher entra pelo quarto ano seguido com uma elevação de casos. Quem vai detalhar essa elevação nos feminicídios é a repórter Camila Tícia, que está ao vivo lá em Salvador. Camila, boa noite.

>> Oi, Márcio. Muito boa noite a você, a todos que nos acompanham. Pois é, um dado preocupante porque, como você acabou de dizer, é o quarto ano seguido que o Brasil ele bate o próprio recorde nesse tipo de crime, mulheres sendo mortas por questões de gênero. Então, a gente tem uma primeira arte para ilustrar aí na tela, eh, esse total, esse número total de feminicídios. Somente no ano passado o Brasil registrou 1571 casos de feminicídio. É um número muito

alto. São vidas que estão sendo perdidas de mulheres. A gente tá dando essa reportagem, esse ao vivo aqui agora. E uma mulher pode estar pedindo socorro em algum canto do país. É o maior número da série histórica do anuário brasileiro de segurança pública em relação ao ano anterior. O aumento foi de 4%. Na

sequência, a gente pode observar também um outro dado que chama atenção, que é o avanço das tentativas de feminicídio. Em 2025, mais de 4.000 mulheres sobreviveram a essas tentativas de assassinato. Além disso, para cada um feminicídio confirmado, houve quase três tentativas, ou seja, mostrando que a mulher, ela pode até escapar da morte na primeira vez, mas ela continua ali correndo o risco. Para finalizar essas artes, foi traçado também o perfil das mulheres mortas por questões de gênero.

O retrato das vítimas mostra que o feminicídio atinge principalmente mulheres negras e em idade economicamente ativa. Mais de 60% foram mortas dentro da própria residência. E quando a autoria é identificada, quase 100% dos feminicídios foram cometidos por homens, geralmente parceiros ou exarceiros. Então, eh, diferente da queda de homicídios que houve no país, o feminicídio ele vem aumentando a cada ano. É o crime ligado à violência doméstica, também o controle excessivo do agressor. Essa diferença, a

dificuldade, a desigualdade de gênero, a dificuldade da vítima de sair desse ciclo de violência, porque pela Lei Maria da Penha são cinco tipos de violência reconhecidos já contra a mulher. Não apenas a violência física, a psicológica e todo esse ciclo de violência que pode acabar em morte. Márcio, muito obrigado, Camila Tícia. A Juliana Brandão, ela é coordenadora de gênero e raça do Fórum Brasileiro de Segurança Pública. A a pedido da CNN, ela comentou esses casos de feminicídio que continuam batendo recorde no nosso país.

>> O feminicídio, ele é um crime, uma ocorrência que ela deixa pistas, né, do que tá acontecendo. Não é um crime súbito, né? É um crime que representa uma escalada da violência, né? E é um crime também que tá num contexto estrutural. A gente tá falando aí das dos atravessamentos do machismo, a gente tá falando dos atravessamentos de masculinidades que não encontram obstáculo nem sequer na legislação.

Quando a gente olha para feminicídio no Código Penal, hoje a gente tá falando de um dos crimes que tem uma das maiores penas do ordenamento jurídico brasileiro, né? E quando a gente investe num enfrentamento que tem como eixo central a repressão, a gente cuida só de uma parte do problema, né? Enquanto a gente não olhar para a para o que de fato pode tirar essas mulheres, né, de colisão, tirar as mulheres dessa rota de vulnerabilidade, a gente vai continuar assistindo o crescimento desses números. A gente precisa sim falar em prevenção, falar em medidas que promovam a autonomia das mulheres, que promovam cidadania, que promovam igualdade, que possa permitir com que as mulheres vivam com dignidade, né? Por que esperar que uma mulher seja vítima de violência para que aí ela passe a ter um olhar mais atento do Estado? De fato, é esperar o

leite derramado para começar a atuar. >> Ainda segundo os dados do anuário, o número de pessoas negras mortas em ações policiais é mais de três vezes maior que o de pessoas brancas. A gente vai ao vivo até o Rio de Janeiro, onde o repórter Rodrigo Monteiro traz esse recorte do levantamento. Rodrigo, boa noite. >> Boa noite, Márcio. Boa noite para vocês.

Boa noite a todos que estão com a gente aqui no CNN Prime Time. Isso mostra, né, que a gente ainda tá muito longe também quando olhamos para esse número de recorte com negros, letalidade policial, intercorrência envolvendo policiais, muito longe de resolver esses problemas em várias cidades do país. De acordo com o levantamento que foi divulgado hoje pelo Anuário Brasileiro de Segurança Pública, 82% das vítimas, né, de todo de todas essas mortes envolvendo negros, né, eh, corresponde a pretos, a vítimas, a vítimas pretas. Isso dá praticamente 3,5, né, de mortes a cada 100.000 1000 habitantes e as vítimas brancas corresponde a 17,7%, o que dá praticamente uma morte segundo o levantamento a cada 100.000 1

habitantes. E se a gente soma, por exemplo, a esses dados, né, outros índices que envolvem as vítimas, as vítimas negras, a gente vai ver que quando a gente recorta para homicídios dolosos, quando há a intenção de matar, a gente tem também 79,9% de vítimas negras, de pessoas pretas. E quando a gente fala também dos latrocínios, que são os roubos seguidos de mortes, as vítimas negras também continua sendo a maioria, cerca de 62,8% segundo esse levantamento. E aí a gente faz uma reflexão, né? Será que as políticas públicas estão sortindo efeito? Eu lembro que no ano passado a

gente estava aqui falando, né, dos números de 2024, agora a gente falou do levantamento de 2025. Será que no ano que vem a gente vai estar falando de 2026 do aumento também, já que as pessoas estão morrendo quase quatro vezes mais, né, do que os brancos e a gente não consegue reduzir esses índices e melhorar também essas políticas de segurança pública? Márcio, conto com você. >> É um excelente questionamento e o Rodrigo rapidamente falou sobre a letalidade policial, até porque esse recorte eh feito pelo o anuário da segurança pública traz isso. Uma média de 6.000 1 pessoas morreram por ano no

Brasil na última década por causa de intervenções policiais, não é isso, Rodrigo?

>> Exatamente, Márcio. E aí quando a gente olha, né, para essa década, né, pra série de 2016 a 2025, a gente tem essa média que você disse de 6.000 mortes, envolvendo ali, né, a polícia durante alguma ação, com a intercorrência policial também. letalidade policial e um total de 60.558 vítimas ao longo desses 10 anos. A gente

tem uma tela também para mostrar pro pessoal. Só em 2025 sobre essas mortes, né, sobre essa letalidade policial, foram 6.602 vítimas. Foi um aumento, né, de 2025, em relação a 2024, um aumento de 5,4%. E aí, se a gente pega esse número, né, do total das mortes envolvendo a polícia, a gente tem eh cerca de 16,2% correspondente à letalidade policial. No

geral, a gente tem o perfil das vítimas, segundo o levantamento, cerca de 97% envolvendo, de novo, homens, os jovens negros entre 20 e 29 anos, que como eu disse, né, morre quatro, morre quase quatro vezes mais do que os brancos. Numa outra tela, a gente tem aí as cidades, onde é que essas mortes acontecem. são, né? É um triste rank, uma lista enorme. Se a gente olhar para as quatro primeiras posições, são os mesmos estados de 2024, eles aparecem também em 2025. A gente tem o Amapá com

17,1 de taxa de letalidade. O Amapá tá liderando esse esse ranking durante quase 7 anos. Depois vem a Bahia, Sergipe, Pará e o Goiás. acima da média nacional de 3.1 de taxa, ou seja, muito, muito longe ainda dessas políticas públicas estarem sortindo efeito.

Precisamos ficar de olho e cobrar, principalmente. Márcio, volto com você. [música]

>> O técnico da seleção brasileira, Carlo Anchelote, foi procurado para assumir o comando da Itália. A revelação foi feita pelo novo diretor das seleções italianas, Paulo Maldini, que confirmou ter entrado em contato com o treinador. A sondagem, no entanto, não avançou. A CBF garante que Anilot segue comprometido com o projeto da seleção brasileira e que não houve qualquer negociação com a Federação Italiana. Depois da resposta negativa, a Itália passou a conversar com o espanhol Pep Guardiola, que deixou Manchester City ao fim da temporada. Vale lembrar que os

italianos tetraampeões mundiais não conseguem se classificar a três copas do mundo. E falando em copa, uma petição lá na Argentina pede a repetição da final contra a Espanha. E essa e esse abaixo assinado já ultrapassou 90.000 assinaturas na internet. A campanha foi criada por uma torcedora argentina que questiona a arbitragem da partida e pede que a FIFA reavalie lances da decisão.

No entanto, abaixo assinado não apresenta qualquer prova de regularidade e também não tem qualquer efeito prático sobre as decisões da FIFA. Essa não foi a primeira mobilização do tipo nesta Copa. Um outro abaixo assinado envolvendo a Argentina ganhou proporções bem maiores. A petição Argentina Out pedia a exclusão da seleção das competições da FIFA e passou de 23 milhões de assinaturas e recebeu apoio de cerca de 170 países. Enquanto isso, o presidente Javier Milei reagiu à onda de críticas nas redes sociais, afirmando que a Argentina é alvo de inveja e denunciando que chamou de uma campanha contra a imagem do país.

Uma das principais jogadoras brasileiras acaba de ser protagonista de uma transferência milionária. A atacante Caroline vai deixar o Manchester City para defender o Barcelona. A Espanha, a negociação está avaliada em 15 milhão de euros, cerca de R$ 8.600.000.

A transferência vai entrar para a história do futebol feminino. Será a maior venda já feita pelo clube inglês na modalidade e também a contratação mais cara da equipe feminina do Barcelona, além de ser a maior negociação envolvendo uma jogadora brasileira na história. Aos 26 anos, Caroln é uma das principais jogadoras da seleção brasileira e chega ao clube catalão em alta na carreira e de olho na Copa do Mundo do ano que vem. Veja a seguir. Chuvas dão entregam no Rio Grande do Sul, [música] mas ainda deixam mais de 13 pessoas desabrigadas.

E ainda Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos divulga o relatório sobre [música] a queda do voo da VO e Paz e aponta falhas na manutenção no avião que caiu em 2024. CNN Prime Time. [música] Voltem instantes.

Veja agora que já foi destaque nesta edição [música] do CNN Prime Time. Ministro André Mendonça autorizou a instauração de um inquérito para [música] apurar o financiamento do filme Dark Horse, feito com milhões de reais do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, a pedido do senador e pré-candidato [música] à presidência Flávio Bolsonaro. Governo dos Estados Unidos anunciou um novo tarifaço contra 86 países por suposto uso de trabalho forçado nas cadeias de produção. [música] O Brasil está entre esses países e agora conta com uma taxa adicional de 12,5%. Governo brasileiro reagiu e [música] voltou a falar no uso da lei de reciprocidade.

Donald Trump diz que vai responsabilizar o Irã por ataques [música] feitos pelos Ruts em importante rota marítima no Oriente Médio. Com aumento dos [música] conflitos, o preço do barril do petróleo voltou a passar da casa dos $.

O Rio Grande do Sul é uma potência agropecuária e os efeitos das fortes chuvas que caíram no estado nos últimos dias estão preocupando o setor. Quem conta mais sobre esse assunto é a editora e analista do CNN Agro, Fernanda Pressinotti. >> Boa noite, Márcio. Boa noite a todo mundo que acompanha a CNN. A gente tá vendo aflito, né, essas novas enchentes aí no Alto Toaquari, no Rio Grande do Sul e não só. Quem mora na cidade está

preocupado, mas o pessoal do campo também. A gente não pode esquecer do que aconteceu em 2024, né? Aquelas inundações causaram muitos prejuízos e desde então os produtores gaúchos devem R7 bilhões de reais que estão sendo negociados com o governo. Tem essa renegociação de dívidas rurais, mas é por causa daquelas enchentes, né? E veja, essa região do Alto Taquari, ela tem uma produção muito grande de leite, de frangos e de suínos. E nesse momento

a interrupção da BR386 tá dificultando a entrada de ração pros animais e a saída de produtos acabados ou de animais para abate. Agora, também tem uma preocupação no prazo mais longo, se continuar chovendo, porque as lavouras de trigo estão em desenvolvimento e se o solo ficar encharcado, vai dar muito fungo e reduzir a produtividade. Além disso, tem o fumo, né, o tabaco. A região é muito produtora de tabaco e foi uma uma uma setor que foi acabou de ser taxado pelos Estados Unidos, então tá preocupado com as vendas e ainda pode enfrentar uma perda de produtividade por conta das chuvas. E olha, o Rio Grande do Sul é importante pro agronegócio. Ele, eu

tenho uma arte aí que mostra para vocês, entre 11 e 12% da valor da produção nacional agropecuária é do estado. Mostra aí quais são os produtos mais eh eh comercializados e produzidos no Rio Grande do Sul. Então, todo mundo acompanha isso com apreensão. Somente esse ano os produtores gaúchos têm 27 bilhões em dívidas para vencer. E a gente vai ver se essa situação não piora ainda mais. Rezamos para que não seja

assim. Boa noite. >> É isso. Ainda falando desses transtornos, hoje as chuvas deram uma trégua aos gaúchos, mas o número de pessoas desabrigadas continua subindo. Já são mais de 13. Marc Antônio Mendes

atualiza essa situação lá no Rio Grande do Sul e tem as informações do tempo no Brasil todo. A preocupação continua sendo a subida dos rios. >> Pois é, Márcio, boa noite para você. Boa noite para você que tá acompanhando a gente também. Márcio, em algumas cidades o nível dos rios já tá baixando, mas essa realidade não se confirma para outros lugares também, porque a água, a medida que ela vai avançando, outras cidades vão sentindo a elevação dos leitos, né? Ao todo, gente, já são quase

200 cidades afetadas pelos temporais que começaram já nesse fim de semana passado. Hoje foi mais um dia praticamente sem chuva, mas muito nublado. E o trabalho de limpeza em alguns lugares até já começou, como você vê nessas imagens aí, ó, de lajeado na região dos vales. Máquinas ajudaram a escoar essa água. De qualquer forma, muita gente ainda não tá conseguindo voltar para casa. Lageado é uma das

cidades mais afetadas. São quase 500 pessoas que estão em abrigos montados pela prefeitura. Bom, vamos ver então como é que tá a situação dos rios nesse momento. O rio Taquari e o Cai eles estão numa tendência de queda, só que eles ainda estão acima da cota de inundação. Agora o Rio dos Sinos, já o Guaíba, aqui também estão numa tendência de subida.

Aliás, o Guaíba em Porto Alegre, ele alcançou nessa tarde a cota de atenção de 1,90 m, que quase 2 m. E as projeções estão indicando que até esse fim de semana alcança ali os 2,70 m. De certa forma ele vai ficar abaixo da cota de inundação. Não deve se espalhar essa água por toda a cidade. Só que o problema é que essas chuvas elas voltam ao Rio Grande do Sul já nesse domingo e devem se estender até mais ou menos ali o meio da semana que vem. Então, sendo

previstos ainda aqui, ó, 100 mm de chuva nesses próximos dias. Márcio, é claro que a gente tem que analisar ponto a ponto onde essas chuvas devem cair nesses próximos dias com a atualização dos próximos modelos meteorológicos. >> E a gente tá percebendo que essa instabilidade toda no sul do Brasil tá se movendo aqui em São Paulo, por exemplo. Hoje o tempo já mudou? >> Já mudou. Mudou. Essa madrugada a gente

já percebeu um dia bastante nublado, choveu em alguns pontos e as temperaturas também tão caindo. Aquela frente fria que passou aqui pela região sul, veja, agora ela tá aqui no oceano, na altura da região Sudeste e ela leva um pouco de nebulosidade também pro centro-Oeste do país. Pra amanhã a gente vai ver o seguinte, tem alerta de temporais em algumas regiões que a gente vê aqui, ó, principalmente no norte do Paraná e quase todo o estado de São Paulo também. Só que algumas nuvens carregadas vão se espalhar para outros estados, como a gente vê aqui, ó, leste de Mato Grosso do Sul, sul de Minas Gerais, quase todo o Rio de Janeiro também. Agora, no litoral do Nordeste, amanhã vai continuar naquela mesma situação que a gente tem acompanhado nesses últimos dias com a questão da humidade do mar, jogando bastante condição aqui, favorecendo a possibilidade de pancadas de chuva. Já o

centro do país onde a gente vem amarelo, gente, praticamente sem mudanças em relação a dias anteriores. As capitais com os maiores volumes de chuva amanhã são essas aqui. São Paulo, Rio de Janeiro, João Pessoa, Recife, São Paulo, Rio de Janeiro, com temperaturas bem mais a menas do que fez nos dias anteriores. E aí, olhando um pouco para esses próximos dias, as tendências do que deve vir por aí, a gente fez aqui, ó, um resumão. As temperaturas vão ficar amenas no Sul e no Sudeste até esse fim de semana. Já a costa do Nordeste deve

se manter naquela condição de pancadas de chuva durante o dia e o centro vai se manter quente e seco. Uma mudança bem grande que a gente deve sentir na semana que vem é que o calor volta, volta com força em praticamente todas as regiões, seja no Sul, seja no Sudeste e ainda mais no centro do país. Márcio, >> é a gente que se prepara para essa instabilidade toda. >> Sobe e desce essa gangorra. >> Muito obrigado, Marco Antônio Mendias.

>> Até mais. Boa noite. >> Valeu. >> A CNN Brasil lança no próximo dia 3 uma nova vertical de conteúdo dedicada à inteligência artificial. A nova editoria vai acompanhar os principais avanços da IA no Brasil e no mundo, cobrindo temas como inovação, produtividade, mercado de trabalho, educação, comportamento, regulação e transformação digital. A

liderança editorial dessa vertical vai ficar a cargo de Álvaro Machado Dias, professor livre docente da UNIFESP, sócio do Instituto Locomotiva e cientista pesquisador de tendências. As segundas-feiras, Álvaro também vai comandar o quadro Prompt CNN no fechamento de mercado do CNN Money e aqui no nosso CNN Prime Time. A proposta é promover um debate baseado em evidências e contextualizar os impactos da tecnologia. para a realidade brasileira. A estreia acontece no dia 3 de agosto e a inteligência artificial vai ser assunto nas eleições. Por isso, o

Tribunal Superior Eleitoral pediu que os tribunais eleitorais nos estados façam acordos de cooperação com instituições especializadas em IA, perícia digital e análise de conteúdo para reforçar o combate à desinformação. O ministro Cáso Nunes Marques, presidente do Tribunal Superior Eleitoral, enviou um ofício às presidências dos Tribunais Regionais Eleitorais de todo o país, recomendando que eles procurem aí algum tipo de ajuda com relação à inteligência artificial. Parcerias podem ser feitas com universidades, empresas, pessoas que são técnicas e especialistas nesse assunto. O objetivo principal é fazer com que aquele conteúdo adulterado seja facilmente identificado pela justiça eleitoral, caso uma ação, caso um julgamento sobre o tema aconteça aí nos próximos meses, período em que antecede principalmente o primeiro turno das eleições aqui no país. A expectativa do ministro Cásio Nunes Marques é que temha ainda uma resposta com relação aos Tribunais Regionais Eleitorais de todo o país de ações, de parcerias que forem feitas a partir de agora com empresas, com entidades que vão auxiliar a justiça eleitoral na identificação desse tipo de conteúdo. Não é a primeira vez que o TSE

se mobiliza para tratar sobre esse tema, sobre essa pauta. Recentemente a gente viu que um acordo foi firmado entre a Corte Eleitoral e 10 Bigtecs, 10 empresas que tratam sobre tecnologia. Sete dessas empresas sobre redes sociais, outras três sobre inteligência artificial que se comprometeram a criar canais de comunicação contínuos para retirar do ar conteúdos que são falsos, publicações que são artificiais. Então, tudo isso já está sendo mobilizado lá no Tribunal Superior Eleitoral e a partir de agora empresas poderão auxiliar a justiça eleitoral em todo esse processo. A partir de agora também os TRS de todo o país precisam indicar ao Tribunal Superior Eleitoral quais parcerias foram firmadas e quais especialistas serão ouvidos para que todo esse processo seja aí acompanhado com pessoas que identifiquem facilmente esse tipo de conteúdo nas plataformas digitais.

O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Castro Nunes Marques, ele acredita que a corte terá maioria para punir o Instituto de Pesquisa Atlas Intel pela pesquisa de junho, que mostrou o presidente Lula em vantagem contra Flávio Bolsonaro no segundo turno. Essa é uma apuração do Caio Junqueira que tá de volta para explicar esse cálculo feito pelo ministro Nunes Marques. Caio, >> Márcio, é um mapeamento ali, né? que o ministro presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cunis Marques, fez e já relatou esse mapeamento ali para interlocutores. Vamos só dar um passinho para trás. Eh, o Nunes Marques deu uma

decisão monocrática suspendendo aquela pesquisa atlas. foi das primeiras pesquisas atlas após eh o vazamento dos áudios do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vercaro. E ali deu nessa pesquisa uma margem ampla ali, uma margem maior da diferença entre Lula e Flávio Bolsonaro no segundo turno. Esse caso foi a julgamento, ele levou essa decisão de suspensão da pesquisa para o plenário. Teve muita polêmica na época e aí eh houve um pedido de vista da ministra Estela Aranha. O que que nós temos de

informação nova? Primeiro, esse caso deve voltar agora em agosto porque a ministra Estela Aranha vai devolver essa vista, sinalizou internamente que devolverá essa vista. TSE são sete votos, são sete ministros. Na contabilidade do CO Nunes Marques, ele tem uma maioria, no mínimo, de quatro eh integrantes do plenário, ele e mais três, todos ministros, ou do Supremo Tribunal Federal, Diastóf André Mendonça, ou do Superior Tribunal de Justiça, para eh impor ali eh fazer valer e prevalecer e ser isso uma decisão definitiva. tem dois votos ali que ele considera que são e contrários à decisão dele, mas não são de ministros egressos do dos tribunais superiores. É

da ministra Estela Aranha e também do Flor Floriano Azevedo Marques. Mas essa contabilidade ali, eh, ele está confiante ali, mapeou os votos e acredita que a decisão dele vai prevalecer. >> A gente tá vendo, né, Caio, o foco que o presidente do TSE, Caston Marcos, está dando aos institutos de pesquisa. foi ele que propôs o tal do selo de qualidade para os institutos e e essa ideia eh tá tendo uma resistência interna no TSE. >> Muito grande, Márcio, alguns fatores.

Vamos lá. Eh, primeiro, os próprios institutos têm uma resistência, parte dos institutos, principalmente os maiores, que são representados nas associações, né, dos pesquisadores eleitorais, nas na associação dos institutos de pesquisa, eles têm uma resistência. A gente tá falando dos maiores institutos do país. Eles acham que não é compatível com eh cálculos estatísticos e científicos você coloquas. Hum.

>> Por quê? Aí entra outro motivo. Conselho Federal de Contabilidade, né? Conselho Federal de Estatísticas e divulgou uma nota oficial dizendo que as pesquisas eleitorais elas medem o momento, elas não medem o resultado, né? E não é possível aferir. Aí dois motivos dessa

resistência. Opinião pública se levantou muito contra essa ideia. Nós vimos editoriais nos principais jornais do país, contrária a essa ideia do Nunes Marx. dentro do tribunal também tem uma avaliação de que como seria isso feito, né? O TSE mal consegue eh levantar ali, ter equipe suficiente para apurar as contas eleitorais dos candidatos, das centenas de candidatos durante as eleições. Daí vai conseguir ficar eh

estabelecendo se uma pesquisa estatisticamente estava certa ou não estava certo. Então, na verdade, essa ideia vem perdendo força e aí deve ser substituída por alguma mudança de critério ali, né? Estabelecer algumas regras mais duras, mas a do selo de qualidade subiu no telhado. Márcio, >> muito obrigado. Caio Junqueira.

O Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos, o SENIPA, divulgou hoje o relatório completo sobre o acidente com o voo da VO e Paz e apontou falhas na manutenção do avião que caiu em 2024 e matou 62 pessoas. Antes mesmo da divulgação oficial, a CNN conseguiu apurar que esse relatório aponta que o acidente foi provocado por um conjunto de falhas sistêmicas, envolvendo a operação da companhia aérea, inclusive com ambiente organizacional fragilizado, a atuação da tripulação e deficiências na fiscalização da ANAC, Agência Nacional de Aviação Civil. No documento aparece o fenômeno conhecido como cegueira por desatenção na cabine de comando, que é quando a tripulação deixa de receber informações críticas da operação por direcionar a atenção para outras tarefas, como conversas paralelas e assuntos pessoais. O relatório também recomenda o aperfeiçoamento dos procedimentos para voos em condições de formação de gelo a ATR, fabricante do avião envolvido na tragédia e também mudanças no uso do modo low bank, um sistema que limita a inclinação lateral da aeronave durante o voo. Também é recomendada a modernização do gravador de dados do voo. O documento ainda traz

a informação de que outro avião da Voepataz perdeu sustentação cerca de 8 meses antes do acidente em Vinhedo, interior de São Paulo, e que esse episódio não foi comunicado nem a ANAC e nem ao Senipa. >> O governo de São Paulo anunciou a suspensão das concessões das linhas 11, 12 e 13 de trens. A suspensão acontece apenas três dias depois do início da operação pela empresa Trívia Trens. Pela manhã, a operação das linhas ficou suspensa depois de um incêndio num vagão. >> Depois de horas de caos no transporte, a Aresperou que a CPTM volte a operar em um caráter assistido às linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 JAD pelos próximos 90 dias. A concessionária Trívia Trens

continua responsável pelo contrato, mas a estatal passa a acompanhar e participar diretamente da operação. Tudo começou nas primeiras horas da manhã. O trem pegou fogo enquanto circulava na região central da capital. Segundo a concessionária, foi um cabo metálico que ficou preso na rede aérea, provocou um arco elétrico e deu início ao incêndio. Os passageiros tiveram que deixar essa composição. As pressas. Imagens mostram

fumaças saindo dos vagões, centenas de pessoas caminhando pelos trilhos até uma estação. Apesar do susto, não houve até o momento registro de feridos. O episódio também provocou um efeito em cascata, claro, no transporte da região metropolitana. As linhas afetadas tiveram a circulação interrompida, estações ficaram lotadas, outros modais absorveram essa demanda [roncando] e a prefeitura de São Paulo decidiu até suspender o rodízio municipal de veículos para tentar reduzir os impactos no trânsito. Ao longo da tarde, a operação foi sendo normalizada, mas o governo do estado avaliou que a resposta ao episódio exigiu uma medida extraordinária. Tomamos a decisão de

retomar a operação com eh a CPTM para que a gente possa verificar o que tá acontecendo. Então, vamos aprofundar a investigação do que que aconteceu nesses dias para saber, né, que medidas a gente vai tomar. Eu acho que a empresa precisa se preparar melhor para assumir SK. Começou hoje nos Estados Unidos um dos maiores eventos de cultura pop do mundo. Nossa colega aqui na CNN, Mari Palma, está lá na San Diego Comicon, na Califórnia, acompanhando a conferência e tem os principais destaques do dia.

Mari, boa noite. >> Boa noite, Márcio, para vocês aí, tá? Boa tarde pra gente aqui. O dia tá chegando ao fim. A Comicom ainda tá rolando. Hoje é o primeiro dia, vai até

domingo. Como você disse, é um evento super tradicional para quem gosta de séries, filmes, quadrinhos. E San Diego é o berço da Comicon. Foi onde tudo começou. A gente sabe que tem a Comicon em vários lugares do mundo, inclusive no Brasil, mas começou aqui com um grupo pequeno de fãs de quadrinhos e aí virou esse evento gigantesco. A Comicon tem

quase 60 anos de história e hoje movimenta a cidade inteira de San Diego. Para você ter ideia, a expectativa, é um público de mais de 135.000 1 pessoas, pessoas de todos os lugares do mundo. E é a minha primeira vez aqui, Márcio, eu confesso que quando eu cheguei, eu já cobri muitas comicons no Brasil, quando eu cheguei aqui, eu fiquei impressionada com a energia que o evento traz pra cidade, porque o evento não acontece só dentro do centro de convenções, ele acontece fora também. Então agora, por exemplo, a gente tá numa rua aqui lateral e pouco antes de entrar no ar aqui para conversar com vocês, vários personagens passaram aqui do meu lado, todo mundo vestido com seus personagens favoritos, Wolverine, eh, Deadpool, Super Homem, Mulher Maravilha. Você

encontra em todas as esquinas personagens aqui. E é muito engraçada, é muito gostosa essa energia, porque realmente você sente o que significa a cultura pop para San Diego. Como eu disse, a Comicon acontece aqui há quase 60 anos. O evento já ultrapassou a capacidade quase da cidade, mas dizem que essa exclusividade é um apelo que eles têm também aqui. Inclusive a gente tava dando uma olhada no noticiário hoje, eles já confirmaram que a Comicon continua em San Diego, pelo menos até 2030. Vamos aos destaques então do que

aconteceu hoje. Como sempre, como acontece no Brasil também, a Comicom é um espaço onde os grandes estúdios fazem anúncios, contam as novidades. Então, hoje a gente separou três destaques aqui de painéis. O painel de Percy Jackson anunciando novidades da terceira temporada também. Hoje teve um painel de PlayStation contando um pouco sobre o novo jogo do Volverini, super aguardado, que estreia no dia 15 de setembro.

Então, a gente viu o ator que interpreta o Volverini no jogo também falando um pouco sobre esse novo desafio e a gente colocou tudo lá nas redes sociais do CNN Pop também. E também teve o painel do spin-off de The Big Bang Theory, que é uma série de comédia de muito sucesso e agora tem a sua série derivada. Stuart não consegue salvar o universo, uma série que estreou hoje inclusive, estreia hoje inclusive. E a gente também acompanhou o painel e colocou todos os destaques lá nas redes sociais do CNN Pop. Então é só o primeiro dia, viu, Márcio? A gente tá de olho em tudo aqui.

Amanhã tem muita coisa para acontecer. Tem painel da Marvel também com novidades. Então a gente tá de olho em tudo e a gente volta qualquer momento com notícias aqui para vocês. >> Vai ser demais. Deve ser muito bacana acompanhar um evento como esse. Claro,

fora o peso econômico da cultura pop. Muito obrigado, Mari Palma. A Mari tá em San Diego, a convite da PlayStation. No negócio avaliado em 1,8 as bilhões, a SIMPAR vendeu as operações que tinham no porto da Bahia. Assunto para fato relevante de hoje.

A Simp, dona de marcas como Movida, vamos e JSL, vendeu 100% do porto de Aratu na Bahia pra Filipina ICTSI, maior operadora portuária independente do mundo. O negócio ainda depende da aprovação do CAD. O terminal movimenta cargas como só de milho num corredor estratégico que liga o agronegócio do Matopiba ao mar. A Simpar investiu R8 milhões deais na estrutura e vendeu por quase seis vezes esse valor. A venda do porto de Aratu é a terceira de um ativo de infraestrutura da empresa em menos de um ano. Um movimento que já soma quase R

4 bilhões deais e ajuda a companhia a reduzir dívidas. Para Simpar, desenvolver portos e terminais é um modelo de negócio que funciona ao valorizar o ativo e vender no momento certo. Essa é uma maneira de manter o foco no negócio principal de locação e logística de veículos. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre a CNN Brasil e Nelfed. Até o próximo.

O conteúdo Nelfed também está disponível no site da CNN Brasil. Um cachorro enfrentou a correnteza e conseguiu ser resgatado depois de ficar ilhado durante as enchentes no Chile. Imagens divulgadas pelas autoridades locais mostram o cãozinho atravessando a inundação para chegar até a margem. O cachorro estava preso dentro de uma casa na região de Coquimbo, quando foi avistado pela polícia. Os agentes conseguiram guiá-lo até a terra para concluir o resgate. O cachorro sofreu

ferimentos nas costas e foi levado para um centro veterinário para receber tratamento. O caso aconteceu na terça-feira em meio às enchentes que atingem o Chile. Segundo o último balanço divulgado pelas autoridades, as chuvas e inundações deixaram pelo menos 10 mortos e milhares de casas danificadas. Além desse cachorrinho, cerca de 100 animais foram resgatados na mesma região. O ciclista japonês Tomome Nishikubo entrou pro Guinness World Records com uma manobra inédita numa pista olímpica de salto de esqui no Japão. As imagens

são incríveis. De costas e equilibrado apenas na roda dianteira da bike, ele percorreu 136 m em 35 segundos, atingindo uma velocidade superior a 60 km/h nessa rampa, o que garantiu a entrada dele no Livro dos Recordes de maior distância já percorrida numa manobra assim. Ao longo do projeto, o atleta fez 50 tentativas, testou diferentes pneus e sistemas de freio até encontrar a configuração ideal para completar o desafio e comemorar. [grito]

>> E assim nós encerramos essa edição do CNN Prime Time. Ten todos uma boa noite e até amanhã. Pense bem,