---
video_title: "Ataque russo deixa ao menos três mortos em Zaporizhzhia, na Ucrânia | CNN PRIME TIME"
video_id: 03dWcLsJFQo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=03dWcLsJFQo
video_date: 2026-07-22T01:25:53+00:00
video_description: |
  A Rússia fez novos ataques contra a Ucrânia, matando pelo menos três pessoas na região de Zaporizhzhia. Segundo autoridades, várias pessoas ficarem feridas, com os disparos causando um incêndio em um prédio. Moscou também atacou as regiões de Sumy e Kharkiv, locais constantemente atingidos pelos russos. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Nós temos aqui algumas notícias internacionais. O Pentágono defendeu o atraso na divulgação dos números de militares vítimas da guerra contra o Irã. O governo confirmou que cerca de 100 soldados ficaram feridos desde que o conflito foi retomado este mês, mas afirma que a maioria teve concussões leves. Esses números vieram à tona depois de uma reportagem do New York Times afirmar que o Pentágono ocultou dezenas de feridos e a CNN revelar que esses números estavam sendo divulgados aos poucos. O governo alega que a medida busca proteger os mais de 50.000 1

militares que atuam no Oriente Médio. No início da guerra, o comando central dos Estados Unidos fazia balanços regulares com os números de feridos, mas as atualizações diminuíram nos últimos meses. O secretário de Estado americano, Marco Rúbio, disse que a Nicarágua vive uma ditadura depois que o presidente nicaraguense Daniel Ortega declarou o fim das eleições no país. Em comunicado, Marco Rúbio disse que a decisão de Ortega mostra a verdadeira natureza autoritária dos governantes da Nicarágua. O chefe da diplomacia americana acrescentou que o povo do país tem o direito de escolher os líderes em eleições democráticas.

Os Estados Unidos pediram união da comunidade internacional para demonstrar a ditadura da Nicarágua, que ela não manterá relações normais com outros países dessa forma. Daniel Ortega está no poder desde 2007 e há vários anos opositores denunciam fraudes eleitorais e falta de liberdade a civis. No domingo, Ortega descartou a possibilidade de eleições e alegou que os opositores estão à espreita. Um ataque israelense contra a cidade de Gaza matou uma família de seis pessoas. da casa onde essa família vivia, pegou fogo depois da explosão. As forças

israelenses confirmaram o ataque e afirmaram que o alvo seria um militante do Ramás. O exército de Israel diz ter matado quatro integrantes do Ramás e da Gerrade Islâmica nos últimos dias. Os ataques continuam, apesar do cessar fogo fechado no ano passado com apoio dos Estados Unidos. Quatro soldados de Israel foram mortos em Gaza durante o mesmo período. A Rússia fez novos ataques contra a Ucrânia, matando pelo menos três pessoas na região de Japorícia. Segundo

autoridades, várias pessoas ficaram feridas. Os disparos causaram um incêndio num prédio. Moscou também atacou as regiões de Sumi e Cquiv. Drones destruíram uma loja de materiais de construção em sume. Autoridades relataram dificuldades na resposta.

Lançamento contínuo de projéteis sobre o local coloca as equipes de emergência em risco. Sume sofre ataques constantes desde 2024, quando Kiev lançou uma ofensiva contra o território russo a partir da província. em Cariv Moscou e atacou instalações de produção de gás pelo terceiro dia consecutivo. A ofensiva resultou na perda parcial dos volumes de produção, já que os equipamentos precisaram parar. M.