---
video_title: "Fim da 6x1: governo tenta encolher transição e minimizar desafio no Senado | LIVE CNN"
video_id: A1rBU56eOrc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A1rBU56eOrc
video_date: 2026-05-25T12:55:28+00:00
video_description: |
  As conversas para aprovar nesta semana o fim da escala 6x1 devem contemplar um esforço do governo federal para reduzir o período de transição, atualmente o principal obstáculo à aprovação da proposta. Embora já sinalize que está disposto a abraçar a redução progressiva da jornada, o Palácio do Planalto ainda trabalha para reduzir ao máximo o prazo de adaptação dos setores afetados, garantindo que as mudanças sejam sentidas desde já pela população e assegurando um efeito nas urnas. Por Clarissa Oliveira. #CNNBrasil  
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/clarissa-oliveira/politica/fim-da-6x1-governo-tenta-encolher-transicao-e-minimizar-desafio-no-senado/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Clarissa, quando você vê essa tela, eles estão tentando avançar para encontrar uma resposta. O grande impasse do texto do fim da PEC 6 é justamente esse tempo de transição. E a Clarissa apurou que o governo tenta diminuir o prazo que nós estamos aqui vendo para implementar essas mudanças na jornada de trabalho. Mas aí seria o quê? diminui o prazo, tipo agora 2026, meio que já fazer essa essa grande transição.

Clarissa Oliveira, já já a gente chega aqui na Isabel Mega. Bem-vinda, Clara. >> Bom dia para você, Elisa. Bom dia pra Isabel, para todo mundo que tá com a gente aqui hoje. Elisa, por cima do pano a gente tá vendo o governo federal negociando eh essa esse fim da escala 6 por1, eh defendendo que deveria valer imediatamente essa diminuição da jornada de trabalho. Mas isso a gente sabe muito

bem. É só no gogó, porque nos bastidores o governo já concordou, sabe que vai ter que aceitar algum tipo de regra de transição se quiser acalmar a reação negativa nos setores que vão ser afetados. O que que tá em discussão neste momento e o que que vai pautar essa reunião que tá prevista para acontecer hoje entre o presidente e Lula e o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, para afinar aí a articulação dessa proposta? O governo tá apertando para tentar reduzir ao máximo essa transição. Lula, segundo os relatos que eu tive, quer algo muito mais enxuto do que essa transição que tá sendo discutida, eh, que propõe aí uma redução de 1 hora a cada 12 meses ou quem sabe duas a cada duas meses para tentar eh fazer com que isso eh seja validado em um prazo ali entre 3 e 5 anos. O que que

Lula quer? eh segundo ou tem alguma esperança de conseguir nessa articulação, eh, segundo os relatos que eu tive, algo que possa de fato repercutir nas urnas neste ano, porque a gente sabe muito bem que todo o movimento do governo federal para abraçar o fim da escala 6 por1, nada tem a ver com o histórico sindical do presidente Lula, com a agenda histórica em defesa dos trabalhadores e sim com a eleição, porque antes, lá atrás, quando essa discussão começou a aparecer com com mais força, com aquela mobilização puxada pela deputada Érica Hilton. Lula não tava gostando nada dessa conversa e dizia: "Poxa, olha saia justa em que me colocaram. Uhum. Eu com o histórico, né, sindical, pô, tem que abraçar isso aí, empresariado não vai gostar, aquela coisa toda.

>> E não tô sendo nem o líder exatamente que colocou esse assunto no Congresso. >> Pois é, mas a crise de popularidade do presidente Lula fez com que eles decidissem abraçar de vez essa bandeira e para conseguir esse efeito quanto antes. Eu ouvi ontem uma especulação eh que tenta aproximar essa transição para quem sabe algo em torno de um ano. Ou seja, e em 12 meses já fazeria já o governo já faria valer, o Congresso já faria valer e essa redução da jornada de trabalho para 40 horas semanais. Eh, e tem quem fale até em 6 meses agora.

>> Vai ter que forçar muito a mão para conseguir fazer essa negociação, inclusive sem melindrar o setor produtivo. E aí, se eu puder me alongar só um pouquinho, tem um ingrediente importante nessa articulação que é a figura de Davi ao Columbre. Por quê? A gente vai falar mais tarde aqui sobre todo o movimento de aproximação que o Palácio do Planalto tá fazendo com o Hugo Mota para tentar equacionar essa crise no Senado. E a gente sabe que eh o governo não precisa aprovar o fim da escala se por um só na Câmara, tem que passar no Senado também. E aí uma ideia

que tá circulando nos bastidores e que deve aparecer nessa conversa do presidente Lula com Hugo Mota hoje é a de que Davi Al Columbre possa ele dar uma canetada eh que ajude o Senado a dividir um pouco os louros dessa bandeira tão importante que é o fim da escala 6 por1 para as eleições. De que maneira a Câmara poderia aprovar uma transição um pouco mais longa e deixar que os senadores reduzam ainda mais esse prazo para ir fazer ali aquele gesto mais intenso na direção do eleitor. Tudo isso deve ser discutido pelo presidente Lula Hugo Mota hoje.