---
video_title: "Politização pode contaminar eventual delação de Vorcaro? | O GRANDE DEBATE"
video_id: -0elGzeXoec
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-0elGzeXoec
video_date: 2026-06-10T03:13:40+00:00
video_description: |
  O entorno do ex-banqueiro Daniel Vorcaro vê uma politização das negociações de delação premiada, prevendo que o dono do Banco Master deve permanecer preso pelo menos até o fim das eleições. O comentarista da CNN José Eduardo Cardozo e o cientista político Magno Karl debatem o tema. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, boa noite. Sejam bem-vindos ao Grande Debate comigo Juliana Lopes, hoje com o cientista político Magnoc e o comentarista José Eduardo Cardoso. Vamos ao primeiro tema, o entorno de Daniel Vorcaro, do Banco Master, vê uma politização das negociações da delação premiada e já prevém que o ex-banqueiro fique preso pelo menos até o fim das eleições. é uma apuração do nosso analista Caio Junqueira. Uma fonte próxima avaliou que a negociação foi contaminada pela política e que esse seria o motivo para a desconfiança da Polícia Federal. No entorno de Vorcaro,

há ainda um incômodo com o que consideram má vontade da PF e da Procuradoria Geral da República sobre o material que foi entregue. Eles entendem que esse material está mais aprofundado em relação à primeira versão e que detalhe a relação do ex-banqueiro com personagens dos três poderes. A avaliação do entorno de Vorcaro é que não interessaria as autoridades avançarem com algo que pudesse gerar amplo prejuízo político e que seria melhor aguardar as investigações avançarem, mantendo o Vurcaro preso pelo menos até o processo eleitoral ser concluído. Vamos então ao debate. Muito boa noite, bem-vindos. Cardoso, a politização pode

contaminar realmente uma eventual delação de Vcaro, como diz o entorno dele? >> Olá, Juliana. Olá, professor Cal. Eu achei bastante interessante esse comentário, né? Eh, muitas vezes, numa palavra não eh de bom jargão, na política se utiliza a expressão vacina eh com um pejorativo para tentar eh dizer o que que está se fazendo nesse caso. Note-se quem são os analistas que

fazem esta afirmação da politização. É o entorno de Vorcar. Quem é um entorno de Vorcar? Só pode ser pessoas que de algum nível tem uma relação com ele. Se tem relação com ele, possivelmente participaram do grande universo de Falcatruas que ele produziu. [roncando]

Ora, essas pessoas seguramente desejariam que a delação fosse apresentada como está, porque temem ser envolvidos nesse processo. talvez não saibam o que a Polícia Federal tem com eles ou contra eles, mas imaginam que se tudo for entregue, este entorno tem problema. Então, obviamente, o que que se faz nesse momento? se culpa o investigador de uma delação correta, de uma delação que obviamente tem tudo, de uma delação que é transparente e que a injustiça da política está trazendo a esse senhor Vorcar, que talvez até ao ver deles fosse indevidamente preso e condenado, realmente colocar numa situação de ter que entregar quem não deve, quem é que não deve o entorno e outras pessoas que obviamente mantém relação com esse entorno. Esse é o típico caso de vacina política que está se fazendo, porque já [roncando] se sabe que provavelmente aquilo que ele disse é insuficiente. Aquilo que ele disse não é

adequado para ele obter uma vantagem. Quando que é adequada uma situação de delação? Quando a investigação ganha com alguma coisa. Se o delator mente ou não apresenta as provas que provavelmente tenha ou versão fática que tenha no desejo de acobertar alguma coisa, por que que se vai negociar com ele se ele não está acrescentando nada para dar um prêmio a ele sem contraprestação ao estado, sem contraprestação à verdade? está absolutamente escabido. Então, é

absolutamente natural que a Polícia Federal, que o Ministério Público e a posteriore também o ministro eh responsável pela relatoria deste inquérito, o ministro que eh está conduzindo esse até esse momento, o André Mendonça, eles digam: "Não, não concordam". Ou a Polícia Federal não concorda, o Ministério Público não concorda, ou os dois não concordam, ou até no final André Mendoça não concorda. E aí o que que é esse entorno apavorado? O medo que efetivamente alguma coisa aconteça. Diz: "Coitado, está falando tudo que sabe. Por favor, Vorcaro, não

delate mais. Até as eleições você sai." Ou seja, até as eleições, que eleições eles estão falando? Eu não acho que não esta próxima não, porque a o conjunto de crimes que o senhor votaram praticou, mesmo fazendo uma delação, o fará ficar em regime fechado, creio eu, algumasse possíveis eleições, mesmo recebendo benefícios, porque a quantidade de ilícitos que à primeira vista estão se avizinhando são absolutamente tormentosos. E eu não diria que pegam o Código Penal inteiro, porque eu seria injusto, mas olha que pega uma grande variedade de tificações contidas na nossa legislação penal. Então, portanto,

a pena de Vorcaro será alta, pode ser altíssima se efetivamente ele não fizer a delação. Portanto, eu acho que é uma vacina política em pessoas que querem dizer, no fundo, o culpado é a politização. que leva conta da Polícia Federal, que atinge o Ministério Público, que atinge que atinge o ministro relator do processo, eh o André, ou seja, atinge todos, menos aqueles inocentes que até hoje apoiam o Vorcaro, que segundo eles diz toda a verdade. Uma verdade claramente que ao vir deles não os atinge nem os compromete. >> Magno, bem-vindo. Boa noite. É realmente

a politização que está contaminando essa delação de Vorcaro. Boa noite, Liana. Boa noite, ministro Cardoso. Primeiro lugar, é muito difícil não haver politização de na [limpando a garganta] abordagem, na discussão, na investigação de um crime que literalmente distribuiu bilhões com B. E eu acho que a gente já pode fazer essa afirmação pelos players da política no Brasil. São bilhões com B

relacionados à atividade política. não apenas a atividade política, mas também era uma atuação tão ampla que também tinha seus braços na atividade política brasileira, como tinha na atividade empresarial, na atividade judicial, mas esses são temas para outros dias. Então, a politização vai acontecer, as pessoas falando, falarão do caso e deverão mencionar aqueles que estão relacionados ao caso. E alguns deles são políticos, alguns deles estarão concorrendo nas eleições desse ano e naturalmente serão mencionados. Mas agora quem será mencionado mais do que todo mundo é o Daniel Vorcaro. Por que Daniel Vorcaro é

mais mencionado do que todo mundo? Por causa da politização, não é? Porque Daniel Vorcaro comandava um esquema bilionário que fraudou eh muitos brasileiros em suas aposentadorias, em seus depósitos. Eh, quem colocou dinheiro no fundo garantidor também foi fraudado pelo senhor Vorcaro. Então, é óbvio que ele é o centro disso tudo. É

claro que o país irá se debruçar sobre a discussão e a investigação desse caso. Por quê? Porque é de interesse público, foram bilhões desviados do bolso dos brasileiros. Agora, é claro que o entorno do Vorcaro quer falar sobre a política. O entorno do Vorcaro não quer falar sobre a polícia, não quer falar sobre as provas que estão ali, sobre como ele enriqueceu, como o banco dele chegou daquele tamanho. Quer falar sobre

política, porque política é subjetivo. A gente vai ficar aqui dizendo: "Ah, é por causa da polícia que o Bolsonaro tá sendo investigado, é por causa da política que o Flávio". a gente vai ficar discutindo coisas que são acessórias ao questão, ao a ao que ele precisa fornecer na delação. E Vcaro está muito enrolado na delação porque mentiu na sua primeira eh proposta de delação. A imprensa, uma semana depois descobriu temas já com provas da atuação dele e que ele nem mencionava na primeira versão da sua delação. O

sistema funciona para proteger a sociedade, não é para proteger o bandido. Então, se forcaro ficará até o final da copa, até o final da eleição, até o final da outra eleição, da outra copa, o problema é dele, não é da sociedade. A o entorno dele pode escolher, chamar isso de politização, de tudo, pode dizer que vai ficar até depois da eleição, como se fosse coitado do senhor Vorcaro, vai ficar mais 3 meses preso. Vai até se voluntariou a devolver bilhões. Então, a gente precisa separar as coisas. De um lado, você haverá, terá

uma politização natural, porque se trata de um tema com conexões com a política. Do outro lado, você tem os amigos do Vorcaro querendo dizer que, na verdade, ele não fez nada de errado e tudo isso é só uma discussão sobre Bolsonaro e Lula, não é? A gente tem milhões de reais indo para um filme. A gente tem bilhões de reais sendo distribuídos por aí. Eh, em todo tipo de transação, a gente precisa entender que a sociedade brasileira tá muito polarizada, muito eh focada na política. Esse ano é um ano de eleições

eh estaduais e federais. A gente precisa entender isso tudo. A sociedade brasileira está engajada na política de forma como jamais esteve. Mas nem tudo é política. Algumas coisas são apenas uma questão de polícia e bandido. E é

importante que a gente não esqueça quem é a polícia e quem é o bandido. Nesse caso, >> Erdoso, a gente fala muito sobre os impactos dessa eventual delação, né? Ela está em cheque, pode ser recusada por mais uma vez. Agora, a ausência de uma delação de vorcário, como é que isso pode impactar o mundo político? Olha, eu pessoalmente acho que a delação ela é importante paraa investigação se contribuir com alguma coisa para ela, como disse muito bem o professor Mac, ou seja, eh eh se contribuir para o próprio sem benefício paraa sociedade, é uma não é uma delação premiada, é um prêmio, um prêmio justificado, claro. Ou seja, ou

ele contribui com a investigação, dá fatos novos, traz provas, ou não tem que dar nenhuma vantagem para alguém cometer um conjunto eh de atrocidades delituosas que ele praticou. Então, me parece uma coisa bem clara e o professor foi muito feliz quando colocou essa questão. Ora, eh, ele não fazer a delação, eh, porque não fala, não trouxe nada de novo, não muda absolutamente nada. A Polícia Federal vai fazer com o que tem, está fazendo uma excelente investigação, tem um ministro sério conduzindo, que é o André Mendonça. Eh, eu acredito que a coisa vai a bom termo. Ele poderia

ajudar a si próprio e a sociedade a poderia, não quer, não vai fazer para proteger o seu entorno, para proteger as pessoas que agora começam a ensaiar a ideia da politização como uma desculpa, né, para um conjunto de situações. Olha, verdadeiramente, eu acho que não tem eh resultado nenhum. Se ele não delatar, vão tentar obviamente eh fazer aquilo que o professor Cal disco também vão tentar vitimizá-lo. Coitadinho dele. Olha, ele tá preso há quantos meses.

Olha que situação horrorosa. Ele queria falar toda a verdade e não aceitar a verdade dele. Francamente, ele vai ter que responder por aquilo que ele fez. Se ele quiser delatar para ter algum prêmio, ótimo, se não quer, não conseguir ou eh ocultar coisas ou não for da satisfação daqueles que conduzem a a apuração, paciência, azar dele. Ele tem que arcar com aquilo que ele fez, né? E não podem as pessoas agora culpar

a a politização diante da dos fatos que estão colocados, são gravíssimos. Acho que esta tentativa de vacina feita agora pega mal. Eu eu estou cada vez mais avaliando que toda a estratégia de Daniel Vorcaro, eh, que ele está conduzindo isso e ele tem excelentes advogados juntos, mas só pode ser o entorno ou alguém eh que é o próprio que tá conduzindo, isso é um desastre, porque eu vou dizer de politização eh eh numa situação de não aceitação, de delação com os fatos que estão colocados à mesa e que ele omite e que ele diz que não conhece, a a as primeiras omissões deles ou distorões vazaram na imprensa. é muito ruim. É muito ruim. Ou seja,

isso desacredita cada vez mais a situação dele. Um delator, ele tem que convencer os seus investigadores e para isso ele tem que ter credibilidade, credibilidade perante aqueles que vão concordar que ele disse tudo que podia. E esta credibilidade num caso como esse passa também pela credibilidade social, porque os fatos estão na mesa, os fatos são gravíssimos. Então, acho que conduzir desta forma, já querendo eh eh vitimizar Vorcaro com uma politização da Polícia Federal, que eu tenho que ressaltar eh eh sempre fez em todos os governos, de mais de uma década para cá, eh apurações absolutamente eh corretas e imparciais. Quando tem abusos se punem.

Eu vi mais às vezes situações irregularidades quando aconteceram na Lava-Jato, praticadas pelos juízes e por Ministério Públicos locais, do que da própria Polícia Federal. A Polícia Federal cumpria mandados. Então não se imagine que a Polícia Federal eh vai descumprir mandados. Isso ela não pode fazer. e se eventualmente descumpriu alguma coisa, bem, então que se apune e que se pune. O arbítrio da Lava-Jato

partiu fundamentalmente de um juiz e de um conjunto de promotores comandado por um deles, que agora são efetivamente eh pleiteantes de cargos eletivos. Isso é o que me parece. logo colocar su então a Polícia Federal, a PGR que até agora não demonstrou nenhuma parcialidade no caso e o ministro André Mendonça que está com se comportando com absoluto rigor no caso. Francamente isto é uma vacina tão maldada que dá efeito contrário. >> Magno concorda? E essa ausência de uma

delação, isso também mexe com o mundo político ou não? mexeria e mexe para alguém que hoje espera que venha dessa delação alguma bala de prata, alguma coisa capaz eh desestabilizar o equilíbrio mais ou menos que nós temos hoje. Acho que principalmente na eleição presidencial em que há uma disputa bastante parelha que foi parcialmente ao menos desequilibrada com a revelação dos áudios ligando Flávio Bolsonaro a Daniel Vorcaro. Não ligando Flávio, mas literalmente ligando com uma ligação de um para outro. Isso desestabilizou um pouco a a as premissas, porque quando você tem uma eleição muito parelha, com pesquisas mostrando um empate quase que numérico, e um desequilíbrio parcial já pode ser suficiente. Então, a campanha de Flávio

Bolsonaro vai ter que recuperar e esses pontos perdidos para chegar num numa igualdade que tinham algumas semanas. pode ser que apareçam outras coisas e aí sim haverá eh a falta ou a influência da falta de uma delação na na discussão política. Os políticos hoje eh estão sem saber quais serão os próximos passos. Acho que eh existe uma compreensão de que os tentáculos do Vorcaro eram muitos e muitos muito longos. Existe eh existem os celulares do Vorcaro que estão em posse da Polícia Federal e existe um temor a respeito dos potenciais vazamentos, os potenciais eh desenrolares de investigações que estão acontecendo e que abateram alguns players da política brasileira. afet,

afetou o Flávio Bolsonaro, mas abateu Cláudio Castro, por exemplo, ex-governador do Rio de Janeiro. São questões que vão se desenrolando e que podem mesmo ser uma delação, sem uma delação, influenciar no desenrolar desses próximos meses, daqui até as eleições. Se vier uma delação, de novo, precisa ter fatos verdadeiros, precisa ter fatos novos, precisa ter um benefício para a sociedade, porque a delação não é feita pra gente perdoar o Vorcaro, é feita pro Vorcaro ajudar nas investigações. Então, a gente precisa esperar. Eu espero que aconteça, eu espero que ocorra uma delação, porque se o Vorcaro está se voluntariando a devolver R$ 40 bilhões de reais, imagino que a gente vai conseguir recuperar mais alguns bilhões com outras revelações que possam aparecer. Agora, a política vai

seguir o seu tempo. A política não vai ficar esperando o tempo da Polícia Federal, o tempo do Vorcaro, do Supremo Tribunal Federal. as eleições virão de qualquer jeito. Então, os palanques estaduais começam a se consolidar. Quem tem problemas já começa a ser revelado agora para não eh para não contaminar o resto da chapa. A eleição presidencial

vai seguir. Flávio Bolsonaro está tentando formas de virar a página, de trazer outros temas para sua campanha para tentar sobreviver a isso tudo. E o campo de Lula, acredito que nesse momento, navega com mais tranquilidade, talvez com mais temor, porque a gente já viu o que bateu no campo da oposição. Talvez imaginem o que pode vir a bater no campo da campanha do Lula, mas hoje navega com muita tranquilidade, não deseja que ocorra nenhuma mudança. Acho que uma mudança, uma delação neste momento teria muito mais a agregar a Flávio Bolsonaro do que a candidatura à reeleição do presidente Lula. Yeah.