---
video_title: "BASTIDORES CNN - 05/06/2026"
video_id: zS0V5Ma7tA0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zS0V5Ma7tA0
video_date: 2026-06-05T18:06:04+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Bastidores CNN desta sexta-feira, 05 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, boa tarde. Bem-vindo, bem-vinda ao nosso bastidor CNN. Daqui a pouquinho a gente traz todos os detalhes para você da decisão do governo americano de classificar as facções brasileiras, [música] o PCC e o Comando Vermelho como terroristas. A designação passa a valer hoje com a publicação no Diário Oficial e no [música] Federal Rejust, que é o Diário Oficial dos Estados Unidos. A determinação foi assinada pelo secretário de Estado, Marco Rúbio. Ele

[música] disse haver base suficiente para concluir que os dois grupos, as organizações criminosas do Brasil são também organizações terroristas. [música] Depois de uma sinalização dos Estados Unidos sobre impor novas [música] tarifas ao Brasil, integrantes do Palácio do Planalto t a expectativa [música] agora de que o presidente Lula se reúna com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, durante a cúpula [música] do G7, agora em junho na França. Apesar disso, o governo brasileiro ainda não confirma se existem negociações [música] em curso para que a reunião bilateral ocorra. Sobre essa possibilidade de novas [música] tarifas, o secretário do Tesouro dos Estados Unidos, Scott Bessent, falou sobre o assunto, [música] dizendo que o governo americano tem pressionado o Brasil e outros parceiros comerciais contra a implantação de tributos sobre serviços [música] digitais. Eu ainda trago o bastidor para você sobre a proposta de delação [música] do ex-banqueiro Daniel Vorcaro.

A Polícia Federal tá certa de que para fechar esse acordo, a proposta já foi entregue pela segunda vez. Vorcaro vai ter que colaborar com [música] informações inéditas que, claro, ampliem o alcance das apurações [música] já vistas até aqui e acenar sobre a devolução de valores. Em meio ao impasse pro fim da guerra no Oriente Médio, o presidente dos Estados Unidos disse que estaria aberto [música] a se reunir com o líder supremo do Irã, Mojaba Camnei, se houver um acordo. Trump também não descarta a possibilidade [música] desse encontro acontecer nos Estados Unidos. Mesmo assim, ele afirmou que poderia retomar a guerra se o Irã matar soldados norte-americanos. A gente vai entender

em instantes. Hoje é sexta-feira, dia 5 [música] de junho, o nosso bastidor e CNN, o jornal com mais bastidor da TV brasileira começa agora. E começa com essa situação com os Estados Unidos. Voltando umas casinhas alguns dias atrás, a denominação das organizações terroristas estrangeiras. Ficou decidido que isso sim seria feito, né? As facções criminosas, o PCC e o

Comando Vermelho agora são considerados pelos Estados Unidos organizações terroristas também. Aqui no Brasil, o número de processo envolvendo essas organizações criminosas dobrou nos últimos 5 anos. assunto que tem ganhado espaço dentro e fora do Congresso Nacional. Aline Becket traz pra gente detalhes, já que essa regulamentação começa a valer hoje. Aline, boa tarde.

>> Oi, Tiná, muito obrigada. Boa tarde a você, a todos que nos acompanham aqui no bastidores. Pois bem, segundo os dados do Conselho Nacional de Justiça, os processos ligados a facções e a milícias criminosas acabaram crescendo nos últimos anos, passando de 1700 para 3.300 processos entre 2020 e 2025. Além disso, o estoque também de processos que estão pendentes de análise judicial cresceu, também aumentou de 5 para 13.000 casos. E só entre janeiro e abril

deste ano, cerca de 969 ações relacionadas ao crime organizado foram protocoladas na justiça. E aí esses números surgem em meio a esse debate sobre o combate ao crime organizado. Hoje, como você bem disse, entrou em vigor a decisão dos Estados Unidos sobre as facções brasileiras, o PCC e o CV, sendo classificados como grupo terroristas. Na prática, essa decisão que foi publicada no Diário Oficial dos Estados Unidos viabiliza o congelamento de ativos que proíbem as transações do grupo, transações financeiras. Além disso, vetam também a entrada de integrantes do grupo no país norte-americano e também acabam obrigando que as instituições financeiras americanas possam reportar os fundos que são ligados a essas facções ao Departamento do Tesouro Americano. E aí é importante ressaltar

que essa legislação não muda automaticamente a legislação brasileira. As facções criminosas, elas continuam sendo enquadradas como organizações criminosas e não como grupos terroristas na legislação. Isso porque a lei antiterrorismo brasileira exige motivação e ideológica, religiosa, racial e até mesmo também discriminatória. Então, portanto, diferenciando dessa atuação dos Estados Unidos e dessa classificação, então, das facções brasileiras. Mas é claro que a gente vê também todo um movimento no Congresso Nacional após essa decisão dos Estados Unidos. A oposição chegou a

protocolar também eh projetos relacionados ao endurecimento dessa lei antiterrorismo na tentativa de ampliar a abrangência do conceito terrorismo. Então, a oposição vem com esses projetos de lei e, é claro, também a base governista, o pessoal e a rede de sustentabilidade chegaram também a acionar a procuradoria geral da República, alegando e vinculando que essa decisão vem do encontro, partiu do encontro do senador Flávio Bolsonaro com o presidente Donald Trump. Pediram então que a procuradoria geral da República possa apurar profundamente essa atuação do senador nos Estados Unidos. Mas o Congresso como um todo vem falando sobre isso desde o ano passado. A gente teve a aprovação do PL antifacção que entrou em vigor em março deste ano e a PEC da Segurança Pública que também passou pela Câmara dos Deputados, comissão especial e agora se encontra parada no Senado Federal. Mas é claro que o tema e o

debate sobre a segurança pública está mais acentuado por se tratar de um ano eleitoral. A gente segue por aqui, então, acompanhando, é claro, todas essas repercussões a respeito também dessa decisão que passou a vigorar a partir de hoje. Volto com você. >> Valeu, Aline. Daqui a pouco a gente volta a conversar. Vem para cá, Américo

Martins também trazendo atualizações sobre repercussão sobre essa designação de terroristas Américo do PCC e do Comando Vermelho. Já foi publicado no Diário Oficial ou equivalente ao Diário Oficial dos Estados Unidos. Américo, é um assunto que tem repercutido por aí também. Acho que você já voltou para Londres. Tô certa, meu amigo. Boa tarde.

>> Olá, Tainá. Muito boa tarde para você, para todo mundo que tá com a gente. Sim, já voltei aqui para Londres. Eu tive no começo dessa semana em Lisboa acompanhando o fórum de Lisboa, quando muita gente falou sobre esse assunto, levantando em especial uma preocupação com relação ao sistema financeiro brasileiro, até porque essas organizações criminosas, o PCC e o Comando Vermelho, milícias também acabam utilizando o sistema financeiro normal eh para tentar, por exemplo, lavar dinheiro. essas organizações financeiras brasileiras acabam sendo utilizadas de maneira ilegal por esses grupos, muitas vezes sem inclusive saber, sem ter conhecimento de quem tá operando essas contas. Isso pode ser o primeiro impacto

dessa decisão do governo americano de nomear, classificar tanto o PCC como o Comando Vermelho como organizações terroristas. Em tese, isso também abriria a possibilidade de o governo americano fazer operações clandestinas no Brasil. ou até fazer algum tipo de ataque contra o país. É isso que a CNN mostrou, por exemplo, que tá acontecendo no México na semana, no mês passado, perdão, a CNN fez uma grande investigação sobre as operações da CIA, a agência de espionagem americana em território mexicano, inclusive muitas ações matando líderes de cartéis ou com conexões com os cartéis mexicanos. Isso é visto como, claro, um ataque à soberania do México, porque são operações feitas clandestinamente, com base justamente nesse tipo de legislação. A verdade é que o governo

americano, desde a chegada do presidente Donald Trump a Casa Branca, começou a ampliar bastante o entendimento do que são organizações terroristas, o que são ações terroristas, justamente para enquadrar eh organizações criminosas que fazem tráfico de armas, tráfico de drogas, imigração ilegal pros Estados Unidos, por exemplo. Então, vários cartéis mexicanos entraram nessa classificação, alguns supostos cartéis na Venezuela e isso levou a várias dessas ações dos americanos, além de ações clandestinas da CIA, também, por exemplo, o afundamento de barcos, de embarcações que supostamente estariam levando drogas pros Estados Unidos e que foram afundadas no Mar do Caribe, também no Oceano Pacífico. Tudo isso levanta muitas questões sobre desrespeito ou não à soberania dos países, porque o governo americano publicou no ano passado a sua doutrina de segurança nacional que deixava claríssimo que os americanos querem ampliar a sua influência de todas as formas na região da América Latina. Por isso esse debate que também, como a Aline nos contou agora a pouco, entra em choque com a própria legislação brasileira. Então, de qualquer forma, passa a valer a partir de hoje. Já tá

valendo essa classificação dessas entidades como terroristas. É uma mudança controversa e é uma mudança profunda, porque ao tratar essas organizações, não mais como um caso de polícia ou de justiça, os Estados Unidos transformam tudo isso em segurança nacional do país e, portanto, tem muitas implicações, inclusive no tipo de operações que os americanos podem fazer no Brasil e também e que tipo de informações eles podem dividir com as autoridades brasileiras. Muitos analistas especializados em segurança pública dizem que isso pode, ao invés de ajudar o combate ao crime organizado, atrapalhar determinadas ações que aconteciam em colaboração, por exemplo, entre a Polícia Federal e o FBI. Mas de qualquer forma isso tá valendo, vai continuar valendo e como eu levantei com algumas fontes na área diplomática, Tainá, o governo brasileiro não vê muita chance de isso ser revertido, pelo menos não no curto prazo. Ou seja, vamos conviver sim com esse tipo de classificação desses grupos e nós vamos ver muito em breve algum tipo de ação contra eles por parte do governo americano.

>> Obrigada, Américo Martins. A gente vai seguindo daqui ainda sem mudar muito o assunto. É um dia importante. Larissa Rodriguez. Então, é o dia em que e essa decisão do governo americano se torna um fato, né? Começa a valer. E aí a gente

vai precisar junto ali com os especialistas entender melhor o que pode acontecer. Até aqui a gente traz conjecturas, né, a partir dessas conversas, mas a prática mesmo começa a partir de hoje. Danos colaterais eh a empresas do setor financeiro já são também medidas por esses mesmos especialistas e por gente dentro do governo. Larissa, você traz pra gente uma atualização de que essas instituições estão buscando uma espécie de blindagem para evitar problema com os Estados Unidos. De que forma, Lari? Boa

tarde. >> Tudo bem, Tainai? Não só essas empresas financeiras, empresas brasileiras como um todo, que tem qualquer tipo de negócio com eh os Estados Unidos, com outras empresas norte-americanas, nesse momento estão preocupadas. Foi esse termo que eu ouvi. O que que a gente eh entende ouvindo especialistas e porque essas empresas estão inclusive questionando e procurando o próprio Ministério da Fazenda de que essa medida ela pode acabar aumentando o nível de exigência de empresas norte-americanas para fazer negócios com as empresas brasileiras e que vai ser preciso uma atenção maior das grandes empresas brasileiras na questão da compliance.

Que que isso significa? que elas vão ter que passar um pente fino, ouvir esse termo hoje, em qualquer tipo de relação que tenha com terceirizados, por exemplo. Então, essas grandes empresas que normalmente fazem eh algum tipo de negócio com empresas norte-americanas, elas têm aqui no Brasil outras empresas menores prestando serviço, colaborando, muitas vezes contratam algum tipo de serviço até ligado à informática ou a serviços gerais de outras empresas. e que há um temor que essas empresas terceirizadas possam ter também de forma indireta qualquer tipo de relação com o crime organizado. Muitas das vezes essas empresas não é que elas trabalham no crime organizado, às vezes essas outras empresas contrataram alguém que lá na ponta pode ter algum familiar, pode até algum contato, enfim, que essa corda ela acaba sendo esticada, que mesmo que for num quarto grau, uma empresa brasileira contratou uma empresa terceirizada, que essa empresa terceirizada contratou alguém para prestar serviço e esse prestador de serviço tem um contato ali com qualquer tipo de familiar que tem envolvimento com crime organizado, você vai vendo, é uma corda muito grande, não é um um um negócio já de imediato, mas que até mesmo lá na ponta, se tivesse qualquer palavra no fim das contas envolvido PCC, essa grande empresa que faz algum tipo de negociação com os Estados Unidos poderia ser prejudicada.

Então, o que eu tenho ouvido de especialistas, Tainá, que esse departamento de compliance vai precisar trabalhar mais, que eles vão ter que elevar essa régua, passar o pente fino para qualquer contratação de funcionário, de terceirizado e até saber quais os funcionários de empresas terceirizadas também, eh, né, saber, além de seu currículo, as suas relações, muitas vezes até familiares. E há um temor claro o quanto isso pode prejudicar a contratação de pessoas que querem trabalhar e que vivem nas comunidades hoje, que são pessoas que não tm nenhum tipo de relação com o PCC ou com o Comando Vermelho, mas que dessa maneira também possam vir a serem prejudicadas. Tá? Lari, obrigada pelas suas informações. Daqui a pouquinho Larissa volta a fazer conexão com a gente. E o Paraguai

expulsou mais de 140 criminosos de facções pro Brasil em 5 anos, enquanto a Polícia Federal monitora a fuga de integrantes do PCC e do Comando Vermelho. Ainda nesse assunto a gente fala com ele, Jonas Maia, nosso analista de segurança pública. Eli, tô sentindo falta de você aqui comigo, hein? Que que aconteceu? Você tá perto, você tá bem aqui do lado. Eu não tô entendendo

porque você não está aqui do meu ladinho. >> Deu saudade, Tainá. >> Saudade de você. >> Já amanhã eu apareço aí. >> É no ar, né? Tá bom. É porque ele ele

veio vestido de Cajual Friday, gente, tá? Não veio adequadamente para estar aqui no estúdio. Ô amigo, vamos lá, vamos contar essa história pr as pessoas entenderem sobre a vinda desses criminosos. Como é que funciona isso? Aí, inclusive, o Paraguai já classificou, além dos Estados Unidos, já classificou o PCC, que é a maior facção aqui do Brasil, como um grupo terrorista, da mesma forma a Argentina.

E há um acordo entre o Brasil e o Paraguai. Para foragidos que são encontrados e presos no Paraguai, no nosso país vizinho, existe uma expulsão sumária, uma deportação imediata desses e e criminosos condenados ou foragidos sem condenação de volta para o Brasil. E nesse levantamento, tivemos acesso a alguns dados do Ministério do Interior do Paraguai e também da Polícia Federal Brasileira. E esses dados apontam que 141 integrantes de facções do Brasil foram expulsos do Paraguai aqui para o Brasil, nosso país. Entre 2018 e 2023, por exemplo, de todos esses integrantes 141, os dados apontam que entre 18 e 22 foram expulsos 11 integrantes do PCC e dois do Comando Vermelho e o número subiu para 25 no ano seguinte. Mas além

desses dados, também há um total aí de 103 eh indivíduos que estavam sem filiação a grupos específicos. Faziam parte de e de facções, segundo as autoridades, mas não estava classificado nem como PCC, nem como comando vermelho. E aí o número subiu e 60% das outras pessoas que foram expulsas tinham ligações com essas duas facções, Comando Vermelho e Primeiro Comando da Capital, segundo esses dados. E aí, além da questão do acordo que existe, como eu mencionei, entre Brasil e Paraguai de expulsão sumária, há também investigações da Polícia Federal e até do Ministério Público de São Paulo que apontam o Paraguai como uma base do PCC, que é a maior facção do Brasil. Uma base tanto como uma rota de fuga, mas também uma base para expansão do crime organizado após a fronteira. E por que o

Paraguai? Porque há uma facilitação, a facilidade pela proximidade entre os dois países, pela fronteira de contrabando, de cigarro, contrabando de produtos, tráfico internacional de drogas e também o tráfico internacional de armas. Então, por isso que há essa expansão ali de integrantes do primeiro comando da capital no país vizinho. E esse acordo entre Brasil e Paraguai para expulsão imediato, a expulsão sumária dos integrantes que são encontrados por lá. Há um outro dado também ainda interessante pra gente colocar na análise eh do Ministério Público do Estado de São Paulo. São Paulo como

berço do PCC. Esses dados apontam que há pelo menos 650 integrantes do PCC no país vizinho, mostrando aí que se tornou de fato um braço da facção na América do Sul no outro país. Desses, 350 estão presos e os outros estão foragidos na região. Quando houver uma prisão nesses foragidos, entram também nessa lista, nessa leva de expulsões de volta ao Brasil. E quando há a expulsão de volta, o retorno, eles entram no sistema penitenciário brasileiro. Então, um

número que chama a atenção de 141 faccionados expulsos em 5 anos. E a gente traz justamente nesse dia em que entra em vigor a classificação dos Estados Unidos para essas duas facções como grupos terroristas PCC e também o Comando Vermelho. Mas lembrando que o Paraguai e a Argentina já classificaram o PCC como um grupo terrorista na avaliação das autoridades de lá, Ministério da Justiça, equivalente ao Ministério da Justiça deles nesses dois, dois países que fazem parte da fronteira, tríplice fronteira, que a gente vem acompanhando bastante essas investigações e também esses dados. Tainá, >> obrigada, Eli. E daqui eu vou trazer para vocês repercussão no Palácio do Planalto, não só sobre esse assunto do qual falávamos agora, as organizações criminosas brasileiras, sendo chamadas de terroristas na letra da lei pelos Estados Unidos, também tivemos na última semana novas tarifas sendo propostas pelos Estados Unidos. Diante disso,

integrantes do palácio têm uma forte expectativa de que o presidente Lula e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, conversem novamente sobre esse assunto agora durante a cúpula do G7, que acontece entre os dias 15 e 17 de junho na França. Apesar de o governo brasileiro ainda não confirmar propriamente se existem negociações para uma bilateral, auxiliares do Lula me dizem que é muito difícil que os dois presidentes, inevitável a palavra usada, participem do mesmo evento sem ao menos um encontro. Nesta semana, a Lula afirmou que vai participar da cúpula e que decidiu isso depois de anunciadas as novas tarifas pelos Estados Unidos. Abre aspas, disse o presidente Lula. Eu nem ia no G7, mas agora eu vou. Foi o que

disse durante aquela reunião ministerial no Palácio do Planalto. Lula também reforçou que é preciso colocar ordem na casa diante do que classifica como um processo de enfraquecimento do multilateralismo. O presidente também fez críticas ao tratamento dado pelos Estados Unidos ao Brasil nos últimos dias com essas duas medidas sendo implementadas, uma na área de segurança pública e a outra na área do comércio. A fala do presidente Lula ocorre depois da divulgação de novas propostas tarifárias por parte do representante comercial dos Estados Unidos, o USTR. Washington propôs primeiro uma tarifa de 25% sobre as importações brasileiras e agora já avisa também que estuda tarifas adicionais de 12,5% para produtos de países, incluindo o Brasil, novamente, que na avaliação dos Estados Unidos não adotam medidas para conter a produção de mercadorias, ou seja, compram mercadorias de eh produzidas, segundo os Estados Unidos, com trabalho forçado.

Essa eh a visão dos americanos. Em meio à escalada da tensão entre os dois países, o Ministério das Relações Exteriores, o ministro Mauro Vieira, conseguiu ali rapidamente conversar com Jameson Greer, o chefe do USTR, o departamento que propõe essas novas tarifas. Eles estavam na numa eh reunião ali várias reuniões da Organização para Cooperação e Desenvolvimento Econômico, a CDE, quando se encontraram um em Paris agora essa semana. Eh, Greer, a minha apuração traz que ele tomou a iniciativa de abordar Mauro Vieira com uma promessa de que tá dialogando, vai continuar dialogando com o Brasil num contato fluido. Foi a forma como foi traduzida a mim um por um interlocutor do Mauro Vieira. Mauro Vieira respondeu que há

disposição do Brasil em seguir com esse diálogo e que as recomendações das tarifas de 25 e 12,5% exigem agora intensificar essas negociações, lembrando o ministro que elas ainda estão dentro do prazo de 30 dias dado pelos dois presidentes, Lula e Trump, quando da visita de Lula à Casa Branca. A expectativa aqui em Brasília é que uma nova rodada de discussões comerciais entre representantes dos dois países aconteça nos próximos dias antes da realização da cúpula, ou seja, que até lá o caminho seja pavimentado pelos técnicos. Um eventual encontro do Lula com Trump ocorreria num contexto, como a gente explicava agora, delicado ainda pro Brasil depois dessa outra decisão anterior dos Estados Unidos em relação à segurança pública de classificar facções criminosas como o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. A Larissa Rodrigues vem aqui falar com a gente. Larissa, bom, o Lula deixou ali a porta entreaberta, né, para que uma conversa com o Trump ocorra nesses termos sobre as novas tarifas. O que o

Planalto espera conseguir viabilizar uma conversa, nem que seja um diálogo rápido a respeito dessa proposta. Eh, o que parece, né, Larissa, é que o Planalto ele ainda tem uma crença de que junto ao presidente americano o Lula consiga reverter parte dessas medidas anunciadas pelo Departamento do Comércio. Como é que você descreveria hoje a situação lá no governo dos Estados Unidos, né, as posições que a gente sabe às vezes são até divergentes em relação a essas medidas. Dainá, tem dois detalhes que vale a pena a gente enfatizar que motiva não somente Lula, como todo o governo brasileiro a acreditar na possibilidade de uma negociação com o governo norte-americano. Primeiro foi aquele esbarrão, trouxemos aqui ao vivo com você, com a Isabel Mega, do próprio ministro de Relações Exteriores com o responsável ali e por essa determinação do governo de Donald Trump. Naquele

diálogo muito curto, os Estados Unidos deu a entender que estão abertos para negociar, para conversar e analisar essa sobretação, essa tarifa adicional. O segundo ponto também, porque motiva Lula, o próprio eh presidente Donald Trump, normalmente ele joga a coisa lá em cima para abrir um espaço paraa negociação. Aconteceu com outras sobretações, não apenas aqui no Brasil, como também com outras nações, com outros países. Então, normalmente, Trump vem com uma decisão muito pesada para depois ir voltando atrás e ir cedendo aos poucos. Então, esses dois, né, essa essas duas pontas t motivado o governo norte-americano. Claro que também o

governo brasileiro, desculpa, claro que também há uma vontade de Lula de se fazer importante diante de tudo que tá acontecendo. E isso tem um viés político, né? Ele de outubro, a gente sabe que isso tá acontecendo. De Lula querer demonstrar, ter uma relação de proximidade com Donald Trump. ele voltou a citar a história da química e e é como se fosse uma aposta de que as coisas podem melhorar, mas há, a gente trouxe isso ontem no bastidores, o entendimento de que essa janela paraa Lula surfar, politicamente falando, ela é curta. Se

daqui um tempo não se consegue avançar em nada, não melhora essa sobretaxação e pode ocorrer, por exemplo, Flávio Bolsonaro conseguir mais algum encontro e e depois desse encontro ter um recu do governo norte-americano, aí essa defesa política pode acabar saindo pela culatra. Mas o que dá pra gente afirmar, Lula tá indo com sua equipe pro G7. há conversas ou pelo menos tentativas de conversas do ministro da economia com alguns, né, representantes com seu igual ali no governo norte-americano. O vice-presidente também tá nessa nessa empreitada, digamos assim, para tentar falar com as indústrias eh norte-americanas, tentar falar com empresários dos Estados Unidos. Então, é uma força tarefa do governo brasileiro para tentar reduzir um pouco essa sobretação com um certo otimismo por conta do histórico de Donald Trump e por conta do que foi sinalizado naquele esbarrão do ministro das relações exteriores. Mas essa janela é curta e

Lula tá de sobreaviso sabendo disso, que essa que esse entendimento de que essa taxação depois de encontro de Flávio Bolsonaro com Trump pode ser boa, politicamente falando, pode também sair pela culatra essa tentativa se nada for feito num curto prazo. Tainá, >> esbarrão foi ótimo para essa definir esse encontro sem querer querendo, né, Larissa? ali nos corredores. Foi isso mesmo. Foi uma coisa de você tá andando aí, vê a pessoa que você tá devendo uma resposta, né? E você pensa na hora:

"Putz, ó, pera aí, eu tô resolvendo, tá? Calma, foi mais ou menos isso mesmo." Obrigada, Lari. Ainda sobre esse tema das tarifas, o secretário do Tesouro dos Estados Unidos, Scott Bessent, diz que o governo americano tem pressionado o Brasil e outros parceiros comerciais contra a adoção de impostos sobre serviços digitais. Durante uma audiência na Câmara de Representantes, Bessent citou nominalmente o Brasil ao comentar a estratégia de Washington para enfrentar iniciativas que, na visão dos Estados Unidos, afetam de forma desproporcional as empresas americanas de tecnologia. O secretário destaca

ainda nessa mesma fala que o governo norte-americano defende os interesses das próprias companhias de tecnologia nas negociações comerciais com outros países. Dele, os Estados Unidos eh tem o mesmo ecossistema de tecnologia, foi o que ele disse nessa mesma fala, ainda rendendo um pouquinho mais, e que nenhum país deve tirar vantagem disso. Vamos pausar um pouco o assunto dos Estados Unidos, Brasil. Daqui a pouco a gente volta, claro, com mais atualização e com os nossos analistas para trazer um outro tema que repercutiu muito nessa semana e vai continuar repercutindo na próxima. Tô falando da delação de Daniel Vorcaro. Mais uma tentativa, mais uma

proposta que foi entregue agora aos investigadores. A Polícia Federal tá certa de que pra delação do Daniel Vorcaro prosperar, o ex-banqueiro tem que colaborar com informações inéditas que ampliem o alcance das apurações já em curso. nos bastidores, esses investigadores me dizem que esperam que qualquer acordo tem que indicar necessariamente também a devolução de valores. A expectativa ocorre em meio à análise ainda da Polícia Federal sobre essa segunda proposta de delação apresentada pela defesa do Vorcaro e a Procuradoria Geral da República nessa semana. A PF ainda está se debruçando sobre os documentos, eh, com uma leve suspeita, Larissa Rodrigues trouxe pra gente já também sobre omissões na proposta do ex-banqueiro depois que a primeira tentativa foi eh rejeitada pelos investigadores com essa mesma suspeita. A gente apurou que a

investigação criticou a construção da proposta pela defesa de Vorcar, ou seja, o formato que foi entregue à época pela pelos pelos antigos advogados do Vorcaro, principalmente porque eh eh foi considerado, segundo uma fonte me explicou ali, um relato unilateral. Eh eh eh eh usaram até a palavra a foi entregue um com um livro quase ali com relatos do Daniel Vorcaro, extensos. mas sem apresentar eh eh fatos novos, sem trazer provas. Então, ficou eh inconsistente na visão da Polícia Federal essa primeira proposta. A avaliação é que agora a segunda proposta e que tá mais robusta do que a primeira versão, tá lá nas mãos dos investigadores, OK? mas também vai

passar por um pente fino para verificar se a consistência agora das informações e da existência de provas para sustentar os relatos. Ele, Jonas Maia, tá conosco. Ele, o entorno do Daniel Vorcaro, do master, eh, a turma ali que tá atuando com ele na defesa, né, gente próxima do ex-banqueiro, diz que a nova proposta de delação tem mais chances de ser aceita pela Polícia Federal e pela Procuradoria Geral da República. Essa é a sua apuração. Agora, [roncando] El Jonas, eh, é uma torcida ou é um fato? Você que

também tem ouvido a outra ponta, a Polícia Federal, a PGR, as duas instituições dizendo: "Seremos extremamente criteriosos e já tendo a primeira rejeição, Eli Jonas, vamos tentar juntar aqui os as pontas. >> Vamos para vários lados, né, Tainá? Mas a avaliação de momento é que a nova proposta de delação premiada, a tendência é que avance. Porque a Jara Soares, a Josara Soares traz pra gente uma apuração também de que o entorno do Daniel Vorcaro tá apostando que vai avançar dessa vez justamente porque foi uma reformulação feita na proposta agora com a nova defesa do Daniel Vorcaro. Saiu, vocês vão lembrar muito bem, o advogado José Luiz Oliveira, conhecido como Juca. Ficou o Sérgio Leonardo, que

também é especializado em fechar acordos de colaboração premiada. E em duas semanas já houve uma um rearranjo na estratégia paraa apresentação dessa proposta. na avaliação de investigadores da Polícia Federal com quem eu conversei, é que ela tá bem mais completa, tem novos nomes, personagens, políticos, tem datas e até caminhos, segundo uma fonte me disse, caminhos de uma conta bancária do próprio Daniel Vorcaro, juntando na sua apuração da questão do dinheiro. A PEF quer o dinheiro de volta porque o caso inicial do inquérito inicial do Banco Master com BRB é fraude bancária, fraude de dinheiro. Então, dinheiro fraudado, dinheiro desviado tem que voltar. E a a

lei que rege a delação premiada lá, ela detalha claramente que o dinheiro tem que voltar assim que ele assina um acordo de delação premiada. Como que vai voltar? Ele dando o passo a passo, os caminhos para a Polícia Federal conseguir com outro país, um acordo de cooperação, pra justiça de outro país, inclusive bloquear aquela conta. E a e aí uma outra questão técnica e burocrática que é voltar o dinheiro aqui para a para o Brasil. Então é um novo ponto. E aí sim há um outra uma

definição até um uma fala de um investigador Tainá e Larissa, que eles estão com uma expectativa de que em duas semanas a Polícia Federal já tem uma resposta, porque eles vão analisar todo o conteúdo a partir de agora, já estão debruçados sobre isso nesse feriado, inclusive. E aí há uma expectativa que roda ali a equipe de investigação, que em duas semanas eles já saibam que vai paraa frente ou não vai paraa frente essa proposta de delação premiada. E aí avisam formalmente o advogado do caso. E aí vem o novo passo. Nesse passo a passo da proposta de delação premiada, aí sim, se a PF junto com a PGR aceitarem, começa a delação premiada com os depoimentos, interrogatórios, checagem dos novos fatos, entrega das provas.

Nesse momento, como é uma proposta, o Daniel Vorcaro não apresentou nenhuma prova, mas sim onde estaria e qual seria a prova que ele apresentaria. Aí sim, no segundo caminho ele, Jonas, >> no segundo momento, ele apresenta as provas e aí sim a PF analisa, vê se tem a o que você disse muito bem consistência na delação, começa colocando a faz a linha do tempo com a o depoimento dele e aí sim apresenta ao Supremo Tribunal Federal, ao ministro relator do caso, André Mendonça. E é muito interessante também, Tainá. Deixa eu só, desculpa te interromper, é porque você soltou duas coisas aí que são eh importantes da gente destacar no meio da sua fala. Primeiro, a informação, olha aqui a informação que você traz pra gente de que nessa nova proposta ele indica nomes, certo? nomes

de autoridades, empresários, políticos com quem ele mantinha relações. Agora, a dúvida da Polícia Federal é que tipo de relação você mantinha com essas pessoas? Muitas delas já aparecem no curso da investigação, os nomes já estão aí. Eh, El Jonas, isso é importante porque na primeira na primeira proposta eh ele não traz detalhadamente, algumas pessoas ficaram de fora. Isso irritou extremamente a investigação, porque pessoas que já estavam eh no nas apurações iniciais da PF não apareciam no relato dele, na proposta de delação.

Então, isso é importante. Ele faz uma uma mudança no no curso do formato, né, dessa dessa delação. E tem uma outra coisa, Eli Jonas, me fala aqui. É, você falou sobre o dinheiro, né, que é importante pra PF e pra PGR achar esse dinheiro desviado pelo má. Eh, você traz pra gente a possibilidade de uma cooperação internacional. Isso está no

radar ou é num segundo momento depois de aceita a delação? >> Completamente, Tainá. Muito importante esse ponto que você traz também dessas informações sobre a nomes. A PF viu naquele naquela primeira proposta deção premiada que o Vorcaro tava com uma omissão, tava omitindo, protegendo supostamente algumas pessoas, alguns políticos. E aí houve a rejeição formal e a defesa que ficou fez um rearranjo na estratégia. E agora sim, a PF fala,

olha, está, agora sim está mais completa. Vamos analisar, vamos ver se tem elemento para continuar com essa proposta e aí sim uma eventual delação premiada. Tem nomes de políticos, mas é importante também deixar claro que eh são nomes de políticos que ele cita para explicar qual é a relação dele, qual era a relação dele com esses políticos. Não necessariamente está o nome de um político, mas é uma proposta delação premiada. Há algum crime ali, mas para a investigação da Polícia Federal, se há o nome na proposta de delação e ele pode esclarecer, aí a PF vai ver analisar se há algum crime ou não, se há relação com as fraudes bancárias do máster, com a apresentação de emendas no Congresso Nacional para favorecer o o Banco Master com o aumento do limite do FGC, por exemplo. Tudo isso passa para a segunda

etapa que eu tava comentando, que aí sim a delação premiada e ele explicar quais eram as relações, quais pagamentos ele fez para políticos brasileiros, quais autoridades. E aí o outro ponto também, Tainap, que é em relação ao dinheiro, que é o que a PF quer que o dinheiro volte, já que houve fraudes bancárias em previdência dos estados, como a gente trouxe aqui de aposentados e pensionistas, onde está o dinheiro? A pergunta de bilhões que a Polícia Federal faz, falam aí entre 40 bilhões, 50 bilhões de fraudes. E ele tem que devolver isso de acordo com a lei da delação premiada. Ele tem que devolver todo esse dinheiro. Mas onde que está?

Se ele comprou bens no exterior, houve inclusive já está no radar da colaboração premiada e no radar da equipe de investigação. Você vai se lembrar que a gente trouxe aqui no Bastidores aquela difusão prateada da Interpol. Já há uma negociação entre PF e Interpol. para recuperar, rastrear os bens dele no exterior, porque a PEF já sabe que aqui no Brasil não tem mais, já rastreou todo. Então, o que está fora do Brasil, eles vão atrás para descobrir o passo a passo e aí sim bloquear judicialmente com a cooperação policial internacional no país que for encontrado o bem e o dinheiro voltar, porque é muito dinheiro e a PEF não sabe todo o dinheiro, onde está todo o dinheiro que teria sido desviado, enviado para algum trust, alguma conta bancária escondida, algum paraíso fiscal. Tudo isso sim está

na colaboração premiada e na equipe de investigação ali no passo a passo do próximo passo nesse nesse nesse plano planejamento de investigação da equipe da Polícia Federal. São tantos braços, né, Tana? que a gente tem que explicar o passo a passo detalhadamente para quem tá acompanhando a gente. É muita informação. >> É, a gente a gente fala eh sobre essa percepção dos investigadores, ele de que a coisa não tava muito bem amarrada, de que talvez ele estivesse tentando livrar a cara de alguns amigos, né, acreditando talvez ele Jonas na a eh generosidade, né, agora reversa dessas pessoas que ele ajudou. no passado. Eh, agora é

importante lembrar isso, a gente ouve sempre também da investigação, o maior prejudicado dele com omissão ou com informação falsa é ele próprio. O que a polícia tá fazendo quando ela rejeita uma proposta de delação inconsistente no primeiro momento é se proteger, proteger a credibilidade da instituição, assim como a procuradoria geral da República, de onde saem críticas e mais críticas sobre a delação do Mauro Cídio. Eles não querem repetir a delação do Mauro Ciddi porque acham que foi uma delação usada como um exemplo ruim. Foi e voltou várias vezes diante de mentiras declaradas. pelo delator. Então eles não

querem repetir isso. Agora sempre recordam também aos advogados, não é, El Jonas, que o maior prejudicado seria o próprio Vorcáo. Então ele não tem como deixar pontas soltas, né? tem que entregar tudo, porque se a Polícia Federal aceita essa delação, depois descobre que ele estava omitindo ou mentindo, a delação cai por terra, o maior prejudicado continua sendo ele. Então isso tá sendo martelado ali junto aos advogados pela investigação para que eh essa delação possa sair. Eli, obrigada,

viu, meu amigo? Tá vendo? Ele vai trazendo as informações, eu fico aqui toda orgulhosa e eu falo: "Pera calma, porque às vezes tá no meio do contexto a informação que é super importante. Aí a gente tem que destacar ele, Jonas, >> tá ótimo. Obrigadoo, beijo. Até amanhã.

>> Beijo, viu? É, cadê Larissa que tá me esperando? Oxe, ele vai embora. >> Eu acabei de mandar isso no grupo, Tainá. Falei: "Não, senhor, pode ficar até às 18 aqui comigo". Não, o senhor

não vai embora não. >> Quem viu isso, Larissa? Achei, achei uma bu. É, olha, é cada uma, né, Larissa? Como fala lá na minha terra lá. Aí ele aí, ó.

>> É, voltou. Desde 6 horas. Novo dia. >> Não venha não. Oxi. Quem quem tá desde

as 6 fica até 6 da tarde também. Oxe, Larissa, vem cá pra gente falar com você agora também sobre delação de Daniel Vorcaro. Ainda na esteira dessa nova proposta de delação, bom lembrar que não foi aceita ainda, tá? É uma proposta que tá sendo analisada pela Polícia Federal. Tem o ex-presidente do Banco de Brasília, não vamos esquecer, o Paulo Henrique Costa, já tendo sinalizado a Polícia Federal que pretende apresentar na semana que vem também um esboço da sua delação. Larissa, eh, vamos lembrar

quem é Paulo Henrique Costa, tá? Porque são vários núcleos dentro dessa investigação do máster e a sobre o que a delação dele vai se ater, porque ali é um núcleo mais restrito, né? Governo do Distrito Federal tem um uma relação com o máster, mas tem muita coisa aqui no Distrito Federal, né, para ser contada a relação das autoridades com BRB master. Tainá, e é importante a gente destacar antes de fazer, né, todo essa essa cronologia que o recado que chegou da defesa do Paulo Henrique Costa, ex-presidente aqui do Banco de Brasília, a Polícia Federal nesta semana é que ele já estaria com o material quase todo pronto ali. Ele ele teria dito ali que passou os últimos dias levantando informações importantes e contundentes, foi essa palavra que me passaram, e que para [limpando a garganta] além disso ele tem prometido entregar um esboço da delação nos próximos dias com, vou abrir aspas porque eu também escutei de isso de pessoas próximas ao Paulo Henrique, uma um esboço de delação, uma proposta de delação com novidades. O que se

levanta agora é que nessa proposta ele poderia trazer como se dá a relação dele com o ex-governador e pré-candidato aqui ao Senado Federal do Distrito Federal, Ibanez Rocha. então que ele teria chegado esse eh feito chegar esse recado lá na Polícia Federal de que tô levantando material, apresento nos próximos dias e dessa vez vou citar como se deu essa relação com o IBANS e que poderia comprometer o ex-governador aqui do Distrito Federal nessa proposta de delação. Essas informações me passaram algumas fontes ligadas a Paulo Henrique. Eu, claro, como a gente sempre faz aqui na CNN, procurei a defesa de Paulo Henrique, que não se manifestou até agora de forma oficial, para saber o há quantas anda essa negociação com a Polícia Federal e conversei também com o ex-governador Ibanez Rocha. E aí, Terná, se me permite, eu queria até trazer o que me disse Ibanez Rocha. Eu vou pegar

aqui direitinho as aspas dele em eu troquei algumas mensagens com o Ibanês. Ele disse que tem evitado falar sobre o assunto, tá deixando com os advogados, mas que abre aspas não imagina o que o Paulo Henrique Costa poderia falar de mim, disse Banês nessa conversa que eu tive com ele. Ainda, segundo o ex-governador aqui do Distrito Federal, ele prefere não comentar assuntos que ainda não se concretizaram. E aí seguindo dizendo ali Banej de que olha todo mundo fala que pode ter algum tipo de delação envolvendo meu nome, mas até agora não houve nenhuma confirmação. Então Ibanez vem se apegando a isso, tem dito que não teria por estar nessa delação de Paulo Henrique, que não teria eh ali nenhuma relação no caso de corrupção aqui no Banco de Brasília. Mas

a informação que a gente tem de fontes próximas, incluindo ali a própria Polícia Federal teria recebido esse recado de que Paulo Henrique vai sim eh trazer o nome de Bane Rocha nesse processo de delação. Lembrando um processo, uma proposta ali, um esboço que deve ser apresentado. Mais ou menos o que a gente tá vendo acontecer com o próprio Vorcaro e você e o Elionas falavam agora, Tainá, de que ele apresenta a Polícia Federal, a Polícia Federal se debruça sobre esse material, vê se tem novidades para além disso. Eu gosto sempre de fazer esse adendo. A Polícia Federal recebe isso e vai checar se há confirmação de qualquer pessoa que é citada, né? Não não adianta apenas o

Paulo Henrique trazer o nome de Banês ou trazer outros nomes de autoridades aqui do Distrito Federal. A Polícia Federal faz uma checagem se a informação, né, uma investigação, se a informação é condizente ou não. E agora, Tainá, tentando responder a sua pergunta, a gente teve ali ainda no ano passado, no início de 2025, uma tentativa do Banco de Brasília, que é um banco eh público aqui do Distrito Federal, que o governo local, ele é o acionista majoritário de comprar o Banco Master. Essa tentativa de compra do banco, ela foi recusada pelo Banco Central à época, mas na sequência o que houve foi o próprio Banco de Brasília comprando ativos do Banco Master e capitalizando o Banco Master e colocando, segundo fontes e as investigações até agora, pelo menos R bilhões deais do Banco de Brasília, né, ao comprar, né, e nos caixas do Banco Master. As investigações da Polícia Federal, Tainá, apontam até aqui que teria tido uma autorização dessa compra de carteiras podres, né, de ativos que nem existiam de verdade. Essa

autorização veio e gastou-se dinheiro do Banco de Brasília nessas compras com a autorização do do então presidente que é o Paulo Henrique Costa. E ainda já teve algumas conversas ali, né, informando de que ele teria feito isso e recebido em contrapartida enquanto propina pelo menos R milhões de reais. Tainá. Isso aí foi descarado, hein, Larissa, pelas mensagens, dizendo o ex-presidente do BRB que ia fazer a vida, né, com Daniel Vorcaro, enfim, que ia se, em outras palavras, que ia se resolver financeiramente, né? Obrigada, Larissa Rodriguez.

>> Vamos a São Paulo. Por lá, a justiça mandou prender o jornalista Luan Araújo, que foi perseguido pela ex-deputada Carla Zambelli, na véspera do segundo turno das eleições de 2022. Ele foi condenado por difamar Zambelli nas redes sociais. Numa publicação, Luan disse que a então parlamentar faz parte do que chamou de extrema direita misquim maldosa. Ele foi condenado por difamação em regime aberto e pagamento de multa, só que o valor não teria sido pago. Aí

foi isso que motivou agora o pedido de prisão. A defesa do Luan entrou com abes corpos alegando que ele não tem condição de pagar. A gente vai lembrar para você que a Carla Zambelli foi condenada em 2025 pelo STF. Por isso aí, tá? Porque ela tava carregando uma arma ilegalmente e soma-se também ao crime de constrangimento ilegal por conta desse episódio que vocês acompanham agora em tela.

Apuração do meu colega Gustavo Uribe deixou pra gente aqui uma fala do José Sarnei, ex-presidente da República, defendendo o reenvio do advogado geral da União do nome de Jorge Messias pro Senado Federal. A indicação é ao Supremo Tribunal Federal. Numa carta a qual o Uribe trouxe pra gente, eh, a que ele teve acesso, Sarnei ressalta que o presidente Lula acerta ao dizer que vai enviar ao Senado Federal o nome de Jorge Messias para uma vaga na Suprema Corte. A casa legislativa tem se baseado numa norma do senador para vedar a apreciação em um mesmo ano de um nome que já tenha sido rejeitado pelo plenário. O fato, disse o Sarnei, não é inédito. Quando eu

era presidente do Senado Federal, o então presidente Fernando Color enviou duas vezes paraa apreciação o nome do ministro Francisco Rezeque. Sarnei ressaltou ainda que Messias é um grande brasileiro, além de dotado de notáveis qualidades intelectuais e reconhecido mestre do direito. Messias disse, abrindo aspas novamente pro Sarnei, eh Messias foi vítima de um acidente de percurso que certamente não vai se repetir. O plenário da casa do Senado recusou a indicação de Messias no movimento articulado pelo presidente Davi Columbri. Desde então, o Lula não conversa com a Columbia. O presidente já

disse que vai indicar novamente Messias a vaga deixada por Luís Roberto Barroso só não estabeleceu uma data. Bora para um rápido intervalo. É muito rápido mesmo. É só o tempo de tomar uma água, sabe? Sentar aqui dois minutinhos e já já a [música] gente volta. Quero

contar para vocês sobre Donald Trump e o revés que ele sofreu no Congresso americano. Foi aprovado um pacote bilionário de ajuda à Ucrânia em mais uma rodada de sanções [música] contra a Rússia. 18 deputados republicanos, ou seja, do partido de Donald Trump, votaram com os democratas. Já já não saia daí.

Voltamos. Meodia 55, quase 1 hora da tarde, a gente ainda tem muito assunto aqui no Bastidor e CNN. Vamos girar a nossa reportagem. Aqui em Brasília mesmo falamos com Pedro Moreira sobre os decretos do governo federal, Pedro, que regulam as bigtecs no país e viraram alvo de disputa com o legislativo. Parlamentares da oposição protocolaram projetos para derrubar essas medidas, iniciando então um novo cabo de guerra com Palácio do Planalto, Pedro Moreira. Como é que tá hoje a sua

percepção sobre esse assunto no Congresso Nacional? Boa tarde. >> Oi, Tainá. Boa tarde para você. Ótima sexta-feira para quem tá com a gente.

Foram aqueles dois decretos que o presidente Lula assinou e publicou no dia 20 de maio. Um deles modifica a regulamentação do marco civil da internet e o outro trata especificamente da proteção das mulheres no ambiente virtual. O Palácio do Planalto alega que o presidente Lula apenas incorporou no marco civil da internet aquela tese que o Supremo Tribunal Federal eh definiu num julgamento do ano passado em que avaliava a responsabilidade das provedoras, né, das Bigtechs, das empresas que mantém plataformas que permitem eh a postagem pelos usuários, né, as famosas redes sociais. Os ministros entenderam por oito votos a três que as empresas poderiam ser responsabilizadas civilmente, independentemente de decisão judicial, determinando remoções de conteúdos, né? Os ministros decidiram que as empresas precisam ter uma atuação proativa para evitar a circulação em massa de certas postagens. E o Palácio do Planalto,

então, editou esses decretos com linhas similares, falando que as empresas são obrigadas a evitar a circulação em massa de conteúdos que possam caracterizar o cometimento de crimes ou o incentivo a certos crimes. E aí os decretos trazem uma lista desses tipos penais. falam, por exemplo, em terrorismo, em discriminação por raça, cor, etnia ou religião, eh crimes violência contra a mulher, crimes sexuais, incitação ou auxílio ao suicídio ou a automutilação e até o tráfico de pessoas. são exemplos de crimes eh pros quais as plataformas têm que evitar que postagens eh adquiram uma circulação em massa. Elas precisam fazer isso de uma forma também prevém que no caso de postagens individuais as empresas eh eh precisam aceitar pedidos, notificações extrajudiciais dos próprios usuários e avaliar a remoção ou não desses conteúdos, cabendo recurso também caso elas decidam que não vão remover aquele tipo de conteúdo. No caso do decreto das

mulheres, tem aquela previsão, por exemplo, de remoção em até 2 horas, né, de certos conteúdos que possam caracterizar ali, eh, prejudicar uma mulher, né, transformá-la em vítima de agressão virtual. O governo fala que é só regulamentação do Marco Civil, mas a oposição não entende assim, sobretudo porque os decretos também prevêm que a Agência Nacional de Proteção de Dados vai ficar encarregada de controlar, fiscalizar a atuação das bigtecs aqui no Brasil, podendo inclusive a agência emitir punições. Para esses decretos, eles ainda não estão valendo. Eles foram publicados no dia 20 e a e no decreto está previsto que eles entrariam em vigor 60 dias depois, portanto, em meados de 20 de julho. Mas deputados e senadores da oposição alegam que o governo extrapolou as competências do executivo ao legislar, ao criar punições novas, ao criar atribuições novas pra Agência Nacional de Proteção de Dados e contestam esses decretos lá no Congresso Nacional. Na Câmara já são pelo menos 24

iniciativas nesse sentido, projetos de decreto legislativo que visam sustar os decretos presidenciais. Eles são assinados por pelo menos 29 deputados da oposição e no Senado nós temos quatro iniciativas nesse mesmo sentido. Agora, Tá, a gente sabe que projeto de decreto legislativo no Congresso tem aos montes, né, protocolados. O que precisaria para essas propostas andarem seria a que eles fossem pautados. na na agenda de votações do plenário da Câmara ou do Senado. E para isso a gente depende dos

presidentes das duas casas, né, Hugo Mota e Davi Columbri. Da Câmara a gente não tem nenhuma sinalização de Hugo Mota com relação a essa questão. No Senado, nós sabemos, por meio de interlocutores, que o presidente Davi Columbri pediu uma um estudo paraa consultoria jurídica do Senado, eh, para saber se o governo realmente extrapolou ou não as competências dele ao editar esses decretos sobre a internet, sobre as redes sociais. A partir desse estudo da consultoria jurídica, AL Columbri poderia talvez então decidir colocar algum desses projetos de decretos legislativos em votação. Essa briga que a gente acompanha no Congresso é mais uma frente de batalha aí, né? A oposição

fala [roncando] que há eh o risco de censura, fala que talvez as plataformas possam acabar removendo conteúdos que não inijam, né? não não caracterizem o cometimento de crimes, ou seja, uma remoção indevida, prejudicando a liberdade de expressão. O governo fala em proteção de minorias, em proteção de direitos humanos, né, e contra a violência contra a mulher. Enquanto essa essa frente de batalha a gente acompanha no Congresso, o próprio Supremo vai ter que se debruçar sobre essa questão de novo. Tá marcado para semana que vem, pro dia 10, o julgamento dos recursos que as empresas, as BigTechs, apresentaram ao próprio Supremo no caso daquela tese que ficou definida no ano passado. Eh, com essa análise desses

recursos, a gente pode também ver os ministros, talvez antecipando algum entendimento deles sobre os decretos presidenciais. Inclusive as BigTecs, a CNN, a gente já notificou, noticiou isso, as BigTechs acompanham com atenção esse julgamento para saber se vai haver alguma antecipação de valor com relação aos decretos eh editados pelo executivo, porque elas também eh consideram, né, questionar esses decretos na justiça, mas o julgamento dos recursos que elas apresentaram com relação ao julgamento do ano passado pode dar um norte com relação a esse sentido. por enquanto, tá? A gente segue acompanhando essa essa briga e essa novela, né? Lembrando sempre que a oposição é muito eh contrária à regulamentação das redes sociais, porque fala que essas medidas prejudicam especificamente o campo deles de atuação que tem na internet eh um canal muito forte de contato com a população, né? Então a gente acompanha a

questão no Supremo e também no Congresso Nacional para ver como é que fica essa questão das bigtecs aqui no Brasil. Tainá, >> obrigada, Pedro. A gente traz para você agora uma entrevista que foi feita com um especialista em direito digital. Ele é sócio do Prado Vidigal Advogados, o Luís Fernando Prado, dizendo que o decreto do governo federal, trazendo ali uma avaliação sobre esse decreto, segundo ele, essa medida, ela vamos trazer o que diz a fala dele, vai provocar reflexos na liberdade de expressão. É o que ele disse.

>> Qualquer regra que vai falar da responsabilização de intermediários por conteúdo de terceiro na internet é uma regra que vai ter seus impactos e liberdade de expressão, né? Então, eh, daqui pra frente, com essas novas regras editadas pelo poder executivo, que já é polêmico, né, porque se discute se de fato caberia o poder executivo reformular e alterar essas regras do Marco Civil da Internet, eh, a gente vai ter uma internet diferente no Brasil do que a gente teve até hoje, né? Uma internet em que as plataformas vão ter mais estímulos, vão ter mais obrigações de remoção de conteúdo e os filtros dessas plataformas claramente vão estar mais rigorosos, né? Então, a gente vai, quantos usuário de internet, a gente vai sentir nos próximos meses e anos esses efeitos de ter talvez esses filtros mais rigorosos. >> A gente traz para você agora o Poder Data. Pesquisa divulgada hoje com novos

recortes de opinião, é realizada por esse instituto, Poder Data. um deles com a comparação entre os governos do presidente Lula e do ex-presidente Jair Bolsonaro. Vamos trazer aqui no telão então, gente, arte para você entender melhor. Ó, poder data, comparação dos governos Lula e Bolsonaro. Para 41% então da população brasileira, o governo tá melhor agora.

Ou seja, o governo do Lula tá melhor do que o Bolsonaro. 37% pior, né? Tá fora da margem de erro. Mas ainda assim não tá tão longe igual, ou seja, não mudou nada. 21%, 1% não soube responder.

O Poder Data também pergunta o que os eleitores acham da atuação da primeira dama, Janja da Silva. 52% dos que conhecem a Janja desaprovam a atuação dela hoje, né? ali ela não tem um cargo oficial, primeira dama, mas tem uma atuação, tem uma presença muito forte junto ao presidente. A aprovação é de 31%, não sabe 17%. A pesquisa ouviu 2.500 pessoas entre os

dias 30 de maio e 1eo de junho. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. Apesar de ser ano eleitoral, o levantamento não tem registro no Tribunal Superior Eleitoral, por não se tratar de uma pesquisa de intenção de voto. Vamos olhar agora pro cenário internacional. Como eu havia dito, a gente traz atualizações direto da Rússia do presidente Vladimir Putin. Ele disse

que está em contato com os Estados Unidos ainda sobre atenção em Cuba. Putin afirmou que o país caribenho é aliado Rússia e que os dois têm uma relação estabelecida há décadas. Putin lembrou que a Rússia enviou um petroleiro à Havana com mais de 700.000 barris de petróleo bruto em meio ao bloqueio energético dos Estados Unidos. da ilha.

E o governo Trump tem aumentado a pressão contra autoridades cubanas. A medida mais recente foi o anúncio das sanções ao presidente Miguel Dias Canel, além de familiares do ex-presidente Raul Castro. O secretário de Estado americano disse que abre aspas aqueles que sustentam a campanha maliciosa do regime fala do Marco Rúbio para subverter e desestabilizar a segurança nacional dos Estados Unidos. Tem uma outra região com um conflito crescente, né, de novas ações militares lá no Oriente Médio. Em meio à discussões sobre o cessar fogo, o presidente dos Estados Unidos disse que estaria aberto a se encontrar com o líder supremo do Irã se houver acordo.

Trump disse que não quer ser eh encontrar o Maba Caminei, mas que poderia considerar essa possibilidade se Washington e Teran chegarem a algum tipo de consenso. Ele também não descarta a possibilidade desse encontro acontecer nos Estados Unidos. Mesmo assim, afirmou que poderia retomar a guerra se o Irã matar soldados norte-americanos. Nos últimos dias, os Estados Unidos e o Irã têm feito declarações contraditórias sobre as negociações de pais. Enquanto Trump afirmou que as conversas estão indo muito bem, autoridades iranianas disseram que não houve muitos avanços.

Falando sobre Oriente Médio, ainda, ao menos quatro pessoas morreram em ataques de Israel no sul do Líbano hoje. A informação é da mídia estatal libanesa. Os ataques atingiram as cidades de Nabatier e Bin Chapel, apesar do cessar fogo entre Israel e Líbano anunciado pelos Estados Unidos. O texto do acordo prevê a interrupção de todos aqueles do resbolá e a retirada de todos os integrantes do grupo do sul do Líbano, mas o grupo armado rejeitou o acordo e exigiu que as tropas israelenses deixem o território libanês. Desde que o cessar fogo foi anunciado na quarta-feira, Israel emitiu um alerta de retirada para cidades no sul do Líbano e diz que vai continuar atingindo alvos do resbolar.

Numa entrevista exclusiva à anâncora da CNN Cristiane Ampur, o presidente do Líbano disse que o Irã está usando o país como uma moeda de troca na negociação com os Estados Unidos. Ele também fez um alerta ao resbolar dizendo que a negociação é o único caminho pro fim da guerra.

this they don't agree with they don't approve this agreement the what happen it's not your country it's our country it's our obligation it's not your job to interfere into our country I reject the statement totally because our people being killed our people being our houses being destroyed they are using Lebanon as a bargaining chip in their negotiation with United States it's unacceptable and here also Hasb must understand that must understand that no other way but to sit and talk no otheromante

essa mesma entrevista o presidente do Líbano também criticou o líder resbolá Naim Cassem e disse que o povo libanês não pertence a ele. Vamos ver. people from the south and the same conversation took place we are fed up since 1969 we want to live in peace and they deserve to live in peace and in dignity they deserve not seeing their homes being destroyed every to 10 years. are up and are people

>> milhares pessoas se reuniram em na capital do Irã para marcar os 37 anos da morte do fundador da República Islâmica, o Aatolá Caminei. O correspondente da CNN, Fred Plitkin, conversou com o bisneto do líder da revolução e traz agora detalhes pra gente.

United ofent people here people are wavinged flags revenge on people who wanteng supremeader and here we don't trer باید چه امتیاز ما دلی برای کوتاه We had no reason to back down from [música] our position. We were not defeated in war nor have we been defeated in diplomacy. We demonstrated that we are capable of resisting and that we are highly resilient. At the same time of course the context that all of this happens is extremely important. There are talks that are going on between the US and Iran both sides say they are trying to get to a memorandum of understanding that would then pave the way for broer peace talks to try and end the war between Iran and the United States for good. Also though of course the security

situation especially in the Persian gulf remains extremely volatile with the US hitting some targets on some Persian Gulf islands. Iranians for their part saying that they were hitting affiliated with the United States in places like and places like as well.

E a Câmara dos Estados Unidos aprovou um pacote bilionário de ajuda à Ucrânia e mais uma rodada de sanção contra a Rússia num revés pro governo Trump. Parlamentares republicanos desafiaram o presidente e votaram com os democratas para aprovar um projeto de lei por 226 votos. O texto autoriza a venda de 8 bilhões de dólares em armamentos paraa Ucrânia e adota sanções contra grandes bancos e empresas do setor petrolífero russo. O projeto ainda prevê tarifas de 500% sobre todos os produtos russos importados pelos Estados Unidos e a proibição de importação de petróleo bruto russo. O resultado da votação foi visto como uma derrota para Trump, que reduziu o apoio à Ucrânia e flexibilizou sanções contra o petróleo da Rússia.

Enquanto isso, o presidente ucraniano Volodimir Zelenski publicou uma carta aberta a Vladimir Putin propondo um encontro para negociar o fim da guerra. Zelenski propôs definir uma data clara pro encontro e citou à Suíça, à Turquia, países do mundo árabe como possíveis sedes. Já Putin afirmou que a Rússia está pronta para fazer concessões para paz. Com a Ucrânia, só não deu detalhes. A coisa esquentando pra Copa do Mundo, né? tá todo mundo ansioso pro primeiro

jogo para valer. E isso também tem movimentado o comércio. Muita gente indo em busca de produtos do Brasil, né? Verde, amarelo, azul, né? As cores do momento. Produtos tradicionais desse

período também, como televisão para assistir o jogo, camisas oficiais das seleções, itens para churrasco, tão no topo das vendas. Além disso, a febre dos álbuns de figurinhas voltou a impulsionar o faturamento das bancas de jornal. Natália Lauksen traz todos os detalhes. >> Expectativa de aumento de vendas no varejo durante o período de Copa do Mundo. Segundo a Fecomércio de São Paulo, os eletrônicos, alimentos, bebidas e artigos esportivos devem concentrar a maior parte das vendas durante o torneio. No ramo de

eletrônicos, destaque para TVs, soundbars e cabos HDMI. No ramo de alimentos e bebidas, destaque para carnes, petiscos e cervejas. No vestuário esportivo, quem lidera são as camisas, os bonés e as bandeiras. No delivery, bares, restaurantes e conveniências. E nas farmácias, as maquiagens temáticas e também os medicamentos devem ser os itens mais procurados no período. O álbum de

figurinhas da Copa teve um crescimento de 140% só no mês de maio no estado de São Paulo. E para além disso, no levantamento da Feércio de São Paulo também consta que a maioria dos brasileiros prefere assistir aos jogos em casa. Portanto, produtos voltados para confraternizações costumam registrar forte crescimento nesse período. Justamente por isso, as carnes para churrasco, bebidas, petiscos e descartáveis lideram as vendas. >> Vamos girar um pouco mais o noticiário nacional, porque abastecer o carro ficou mais barato para consumidores que usam o etanol. O preço teve a maior queda entre

os principais combustíveis vendidos no Brasil no mês de maio. A queda foi impulsionada pelo avanço da safra da cana de açúcar e pelo aumento da oferta do combustível. Conosco já em tela Taiana Narcisa. Conta Taiana. Boa tarde.

>> Olá, Taína. Ótima tarde a você, a todo mundo ligado aqui no Bastidores CNN Brasil. Uma notícia que traz um certo alívio ao bolso dos motoristas brasileiros. Isso tudo devido à maior produção de cana de açúcar. Agora com essa nova safra de 2026, 2027. O preço

do diesel estava em alta, do etanol estava em alta em maio e agora com esse crescimento da nova safra, realmente houve uma redução. De acordo com o levantamento feito pelo monitor de preços de combustível, o valor do etanol hidratado caiu 5,6% em relação ao mês anterior e com isso, o valor repassado aos consumidores está girando em torno de R$ 4,49 por litro. Essa queda se dá aí devido a essa produção. Especialistas apontam que esse movimento ele também uma representa uma acomodação nesse mercado, mas é necessário ficar em alerta, pois é só o etanol, visto que as outras possibilidades, o combustível, enfim, a gasolina está cara devido aí a guerra no Oriente Médio, Estados Unidos, Israel contra o Irã, o que acaba impactando no peso do petróleo e consecutivamente nesse valor final aos consumidores. Aqui na região norte costuma ser um pouquinho mais caro esse produto, justamente pelo quesito da logística. Então essa

realmente é uma ótima notícia aí para quem consome em seus veículos. No caso dos veículos flex, o etanol continua sendo vantajoso quando o custo tá até de 70% do valor da gasolina. Portanto, essa realmente é uma notícia boa e também para quem quer saber mais detalhes, ficar em alerta sobre notícias de economia e outros detalhes de esses valores, né? Essa lista é possível acompanhar em nosso site da CNN Brasil. Volto com você.

>> Obrigada, Taiana. Essa queda nos preços do combustível, que a gente tava falando agora, veio impulsionada pelo avanço da safra da cana de açúcar, como a gente contava também, pelo aumento da oferta do biocombustível. A Fernanda Pressinot tá com a gente, nossa analista e editora do agro. Tudo bem, Fernanda? Mais uma vez bem-vinda para explicar esse cenário pra gente.

Boa tarde. >> Boa tarde. Tudo bem? Olha, é o seguinte, eh, como ela falou, a produção de cana de açúcar aumentou, aumentou 40% em relação ao ano passado, por condições de clima bem favoráveis e porque teve uma produtividade maior na cana. Eu tô falando aí de um índice que chama ATR, que é a quantidade de doçura em cada tonelada de cana. Isso aconteceu por

causa do clima e aí cada cana rende muito mais do que do que nos últimas nas últimas temporadas. Isso fez a produção de etanol subir 47% nessa safra, tá? Então a gente teve uma aceleração do da colheita de cana e esse aumento na produção de etanol. Por conta do preço do açúcar, a produção de etanol também tá maior. Que que uma coisa tem a ver com a outra? Tem a ver que a usina ela

decide no começo da safra se ela vai moer essa cana para produzir açúcar ou etanol. Como o preço internacional do adossante não tá ali muito convidativo, as usinas tão preferindo fazer o etanol. E aí os preços caíram, como a nossa repórter falou, ali em todo o país. Agora a gente a a produção de etanol eh de cana é muito concentrada aqui no centro sul, que é onde tá a produção ali da cultura. O resto do país depende principalmente da produção de etanol de milho que tá crescendo. Então a gente

vai ver ali nos próximos meses também um aumento de oferta de etanol de milho, porque a produção eh do cereal ali em Mato Grosso, região do Centro-Oeste eh eh vai crescer agora no no inverno e vai ter esse aumento de oferta para lá também de etanol. Claro que a gente depende aí dos preços internacionais da gasolina, porque existe uma paridade, né? A gente tem o problema da guerra, mas de qualquer forma a gente vê uma perspectiva melhor pro consumidor aí abastecer o carro. >> Obrigada, Fernanda. Ah, eu queria só perguntar mais uma coisa para você, eh, se essa retração, Fernanda, foi puxada também ou principalmente pelo aumento da moagem.

>> Pois sim. pelo por esse aumento da moagem de cana, justamente porque como a gente tinha uma oferta maior de cana, a gente e e as usinas processaram mais e mais rápido, tá? Normalmente a colheita começa em abril e maio a gente tem ainda um pouco ainda tá no princípio da safra, mas esse ano teve uma aceleração, então 34% mais rápida essa moagem do que foi no ano passado, na safra passada. Então é por isso que a gente tem essa oferta tão grande. Taana, >> obrigada pelas informações, Fernanda.

Enquanto não existe uma definição sobre o possível fim da guerra, a Ucrânia investe para reforçar a defesa do país. O governo ucraniano anunciou a compra de 20 novos caças, caças gripen, e vai receber 16 aeronaves de um modelo mais antigo, doadas pela Suécia em 2027. Esse acordo pode beneficiar o Brasil, como mostra agora a nossa repórter Vitória Queiroz, direto da Suécia. Vamos ver. Com o avanço das negociações entre a Suécia e a Ucrânia, a empresa sueca SAAB agora espera que esse contrato seja assinado para iniciar a produção dos caças gripen, tipo E f, que são a aposta da empresa para os próximos anos. Na

semana passada, o presidente ucraniano Volodimir Zelensk sinalizou a intenção de comprar até 20 caças do tipo Grippen, E, que são o modelo mais avançado desenvolvido pela SA. E a depender do tamanho desse contrato, o negócio pode beneficiar o Brasil, porque a SAAB e a Embraé tem um contrato de compartilhamento de tecnologia e informações. Inclusive, no início deste ano, a Imraé entregou a primeira aeronave Gripen, que foi produzida em território nacional. Portanto, a avaliação entre os executivos da SA é que, a depender do tamanho desse contrato, poderá ser necessário buscar outras plantas fabris para acelerar esse processo de entrega que está previsto atualmente para 2030. Até lá, o governo sueco se comprometeu a doar 16 caças do tipo C e D provisória, de modo que eles possam reforçar a Força Aérea Ucraniana nesse momento de guerra. Well, it's of

course very very important. It's a new customer. It's an important customer to support for the safety of Europe.

A Vitória Queiroz, que fez essa reportagem pra gente viajou ao convite da SAAB, que é quem produz esses caças. Termina hoje o prazo para fazer a inscrição no Enem, o exame nacional do ensino médio. Quem ainda não acessou a página do participante, é melhor correr, viu? Porque o limite é só até às 11:59 da noite. Não deixa virar o dia, não, hein? Esse ano, os estudantes do

terceiro ano do ensino médio já foram inscritos automaticamente na prova, aqueles, claro, da rede pública. Isso de acordo com o anúncio feito pelo Ministério da Educação. As provas vão ser aplicadas nos dias 8 e 15 de novembro. Hoje também acaba o prazo para solicitar o atendimento especializado ou o tratamento por nome social. Inclusive o INEP, que é organizado, organizador, desculpe, do exame, ampliou as condições para receber atendimento especializado.

Por exemplo, agora candidatos com fibromialgia e transtornos como crise de ansiedade, TDH, toque, podem receber suporte diferenciado nos dias de aplicação das provas. Para quem não tiver direito à isenção, a taxa para inscrição é de R$ 85. Para mais informações, vai lá no site cnbrasil.com.br. BR tem todos os

detalhes na aba de educação. Em São Paulo tem a parada do orgulho LGBT na Avenida Paulista agora no domingo. Turistas já estão pela cidade e vão poder aproveitar esse feriado prolongado com muitas atividades culturais pela capital paulista. Felipe Carvalho, editor de entretenimento. Opa, achei que Felipe ia vir no telão comigo aqui para eu ficar mais perto dele.

Vamos colocar o Felipe no telão. Dá, Felipe. >> Ah, agora, agora me vetaram, Felipe. Poxa, queria te jogar no telãozão de Brasília. >> Vamos contar um pouquinho, Felipe, dessa programação por aí.

>> Vamos sim. Vamos lá. Olha, inclusive a cidade tá toda colorida, toda enfeitada e tem muita programação rolando. Para você ter uma ideia, ontem teve uma feira da diversidade cultural que foi muito legal. Cheguei a participar, fui lá para dar uma conferida, tinha show de drag, tinha parte gastronômica, tinha lugares, tinha barracas vendendo artigos de arte.

Foi muito bacana. E e o turista que chega a São Paulo nessa época do ano, ele pode fazer diversas e e comparecer em diversos outros eventos. Por exemplo, hoje começou às 9 horas da manhã uma feira especificamente da Arte Drag Queen. Olha só que legal. É, é a a feira se chama, é a primeira edição da feira Rol's Dragc, que é nada mais do que uma Comicon. A maioria das pessoas já sabem

que é Comunic, que é aquele congresso que tem várias várias várias atrações, especificamente sobre a arte drag queen. E essa essa feira ela é uma dissidência da do reality show americano Rupul's Drag Race. E é muito legal porque mostra diversidade de corpos, mostra diversidade de pessoas e todo mundo ali vestido no seu drag king, drag queen para mulheres ou para homens. E é muito bacana. Esta-feira está lá no Expo Center Norte, na zona norte de São Paulo, e que vai das 9 da manhã às 19 horas e fica entre hoje e amanhã, tá? No

mesmo horário. No domingo tem a Parada do Orgulho LGBT. Como todo mundo já conhece, essa é a 30ª edição, ou seja, 30 anos fazendo história aqui na Avenida Paulista. Bem diante dos nossos olhos aqui da da CNN Brasil, que a gente tem uma um janelão que a gente pode assistir isso de camarote. São 14 trios que vai desde ali que eles vão ficar parados desde da do conjunto nacional até mais ou menos do cruzamento com a Brigadeira Luiz Antônio. Esses 14 trios vão estar

ali perfilados, cada um com a sua atração, com seu DJ, com o seu show musical, que vão começar a descer toda a rua da Consolação até na Praça Franklin Roos. E vai ser uma grande festa. Os trios eles começam a se concentrar a partir das 10 horas da manhã e os carros vão começar a andar por volta ali das 11:30, meiodia. É mais ou menos esse horário. Só que para quem ainda tá ansioso, quer falar: "Que que eu vou fazer agora, Felipe, numa sexta-feira, num sábado, eu tenho dicas bem legais para você, tá?

Eh, aqui em São Paulo tem o Museu da diversidade sexual, que é muito legal para você conhecer, por exemplo, a história da das pessoas que lutaram por direitos LGBT no Brasil, você vai encontrar histórias todas deles ali reunidas nesse nesse Museu da diversidade sexual que fica próximo ao Metrô República. e também uma dica especial de teatro que eu fui assistir ontem, o espetáculo 12º round, a histó a história de Emilio Grift. é a história de um boxeador da década de 60 que foi cinco vezes campeão mundial e ele sofreu muito racismo e também homofobia, porque naquela época ele se descobriu bissexual, quis viver essa realidade dele, mas ele sofreu muito essa com essa história. Isso realmente é uma história real e que vale muito a pena ser conferida no teatro da USP, que é o TUSP, que fica no Genópolis, na rua Maria Antônia. Vale muito a pena ver. E

claro, domingo tem que participar da parada do orgulho LGBT, tem que botar roupinha colorida, pegar o leque, bater o leque lá ó junto com todo mundo que vai ser uma festa muito grande. Para você ter uma noção, o Ten tem assim, vai ter show de Pablo Vitar, Gloria Groove, MC Sofia, vai ter show assim Thiago Pantaleão, vão ser shows assim incríveis. Melody também, que foi o grande hit do carnaval, também vai tá aqui. Todo mundo concentrado na aqui na Avenida Paulista e a CNN vai cobrir pro site, pra pra TV. Vamos estar lá juntinho com todo mundo para saber, para conhecer as atrações, para se divertir junto, cantar, por que não, né? Aliás, a

gente vai ouvir dentro da redação, a gente vai ouvir todas as músicas também. Vai ser uma festa muito legal, >> sim, porque vocês vão est assistindo de camarote os shows da parada. Eu quero saber se amanhã tem, Felipe, porque amanhã eu tô de plantão. Eu queria um plantão assim, divertido, movimentado, com música, alegria. Vamos jogar para cima.

>> Ó, na Paulista não vai ter nada, tá? Vai tá aberta pros carros como como todo dia. Mas no domingo é que o bicho vai pegar, é que vai est todo mundo se divertindo. Aliás, quem vier pra parada parada orgulho LGBT, eu ia comentar agora, inclusive que não se fala mais parada gay, tá? É, muita gente ainda comenta, fala desse nesse nesse título, mas não é mais esse título, é Parada do Orgulho LGPT, Q a PN. Mais porque vai

abranger mais pessoas ali que vão se sentir representadas. Quem vier pra parada, o melhor acesso é sempre pelo metrô, gente. Metrô Consolação, metrô Trianomas, metrô Brigadeiro, porque ali nesses nessas três estações é onde vão ficar perfilados os trios. Então esse é o melhor a melhor forma de chegar aqui, porque como a avenida vai tá parada, toda bloqueada, inclusive a avenida a rua da Consolação, então de ônibus não é uma opção também, de carro de aplicativo também não é. Então Uber é Uber não, gente. Então eh metrô, colem no metrô,

entra na estação, sai aqui, vai ser muito bom, com segurança, vai tá bem divertido aqui. E aliás, a galera faz uma grande festa dentro da estação do metrô também, vai ser bem legal. Obrigada, Felipe. Bom, não vou, né, acompanhar então ao vivo amanhã, mas vou te acompanhar com a cobertura no domingo. Já tá feito aqui o convite para toda a nossa audiência do Bastidor CNN nessa super festa que é celebração, é alegria, mas é uma oportunidade de exercer o respeito com o próximo também.

>> É uma grande luta pelos direitos, né? Isso é bem bacana. >> Muito bem. Obrigada, Felipe. A gente vai para um rápido intervalo e daqui a pouco volta com informações direto dos Estados Unidos sobre o secretário do tesouro aí em tela para vocês, [música] Scott Bessent. Ele disse que o governo dos

Estados Unidos tem pressionado o Brasil e outros parceiros comerciais [música] contra a adoção de impostos sobre serviços digitais. Já já eu te explico. Não saia daí. Eu te espero.

Voltamos com o nosso bastidor de CNN. Vamos falar sobre a denominação das facções criminosas do PCC e do Comando Vermelho, duas organizações criminosas no Brasil, hoje consideradas terroristas por pelos Estados Unidos. Aqui no Brasil, o número de processos envolvendo essas facções quase dobrou nos últimos 5 anos. O assunto tem ganhado cada vez mais espaço, força dentro do Congresso Nacional dividir opiniões. [roncando] Aline Becked, contigo os detalhes.

Oi, Tainá. Boa tarde novamente a você e a todos que nos acompanham a partir de agora aqui no Bastidores. Pois bem, segundo dados do próprio Conselho Nacional de Justiça, o número de processos relacionados a facções e milícias criminosas cresceu nos últimos anos, passando de 1700 processos para 3.300 processos. Isso entre 2020 e 2025.

Além disso, existe mais um montante de processos que aguardam um desfecho judicial. Esse número também cresceu nos últimos anos, passando de 5 a 13.000 casos que ainda aguardam. Além disso, esse ano, entre janeiro e abril, 969 ações relacionadas ao crime organizado foram protocoladas e foram abertas na justiça. E aí, esses números surgem agora em meio a esse debate relacionado ao combate ao crime organizado. Hoje,

como você bem disse, entrou em vigor a decisão dos Estados Unidos que classifica o PCC e o CV como organizações terroristas. Essa medida que foi publicada no Diário Oficial dos Estados Unidos viabiliza o congelamento de ativos relacionados às facções e também vetam a entrada de integrantes nos Estados Unidos, além de obrigar que instituições financeiras possam reportar os fundos que são ligados às facções ao Departamento do Tesouro Americano. E aí vale dizer que essa legislação não modifica automaticamente a legislação brasileira, porque as facções criminosas continuam sendo enquadradas como organizações criminosas e não como grupos terroristas. Porque a lei antiterrorismo brasileira exige motivação ideológica, religiosa, racial ou discriminatório, que acaba diferindo então dessa atuação e dessa classificação pelos Estados Unidos. Mas a gente já vem observando o movimento crescente em relação à segurança pública no Congresso Nacional, né? No ano

passado a gente teve um debate sobre a lei antifacção que foi aprovada nas duas casas, passou a vigorar em março deste ano. A gente também tem a PEC da Segurança Pública que já passou pela Câmara, comissão especial, mas agora tá travada no Senado Federal. Mas a oposição, diante desse novo movimento dos Estados Unidos, já aproveitou também o Time para poder apresentar projetos para o endurecimento da lei antiterrorismo e ampliar esse escopo, ampliar o conceito de terrorismo lá na legislação antiterrorisma brasileira. A gente também teve um movimento por parte da base governista. A base governista foi contestar na procuradoria geral da república o encontro do senador Flávio Bolsonaro e o presidente norte americano, que na sequência já levou então os Estados Unidos a tomar essa decisão de classificar as organizações criminosas brasileiras. E aí foi

contestado, né, a gente tem acompanhado esse movimento então do Congresso Nacional nesse momento, tanto da oposição quanto da base, também reagindo a essa própria decisão que passou a vigorar hoje. A gente segue por aqui acompanhando. Volto com você. >> Obrigada, Aline. Da Aline a gente vai com Larissa Rodriguez também comigo no plantão aqui em Brasília.

trazendo eh repercussão sobre essa decisão do governo Trump e que isso pode provocar eh danos colaterais as empresas do setor financeiro. A gente tem falado bastante sobre isso, percepção também dentro do Itamarati e do Palácio do Planalto. Agora, a Larissa traz a avaliação de dentro de instituições, de empresas que estão buscando maneiras para evitar problema com os Estados Unidos. Há um temor muito grande, Tainá, porque eh o que a gente tem ouvido é que como a legislação ela ainda é nova, como, né, todo mundo muito em dúvida de como isso vai acontecer, mas o que eu tenho percebido, conversando com alguns empresários, é que eles estão tentando se precaver para evitar qualquer problema, porque ainda não tá claro até que ponto uma empresa envolvida poderia ser punida por pelos Estados Unidos, enfim, principalmente em relações com empresas norte-americanas. A gente tá falando aqui de multinacionais, de grandes empresas que atuam sim, que exportam ou que compram muita coisa relacionada ali também ou fabricada nos Estados Unidos. São negócios mantidos

diretamente com os seus iguais, né, com empresários norte-americanos. E aí o que me pontuaram é que essas empresas elas estão aumentando aquele serviço conhecido como compli, que vai ali vendo, né, as legislações, passando um pente fino para ver se alguma outra empresa parceira dessas multinacionais brasileiras teria alguma relação com o PCC. E eles pontuam que essa relação não precisa ser uma relação direta. E por isso há muita crítica e muita confusão por parte desses empresários. que às vezes uma grande empresa aqui do Brasil trabalha com outras, tem ali um serviço terceirizado e essas empresas terceirizadas podem ter algum funcionário no quadro de funcionários que teria relação de parentesco com alguém que atuou segundo as investigações, com PCC ou comando vermelho. Então que seria uma relação

muito longa, não a relação de primeiro ou segundo grau, mas de qualquer maneira poderia sim responsabilizar essas empresas. E aí tem um outro ponto muito importante que eu tenho ouvido, Tainai, vale a pena a gente fazer um adendo aqui, o quanto também pessoas que moram nas comunidades brasileiras, principalmente ali no Rio de Janeiro, em São Paulo, podem também perder chances de emprego por medo de qualquer tipo de relação que essas empresas possam ser, né, responsabilizadas com PCC. Então, às vezes, as pessoas elas simplesmente moram nesse local, tá procurando emprego, emprego digno, como todos nós temos direito, emprego ali formal, com carteira assinada, mas por pelo trabalho, por uma relação muito indireta com alguém que atuaria nesse tipo de crime organizado, pode também perder uma oportunidade de trabalho. Então, há esse temor muito presente hoje no empresariado brasileiro. que aqui a gente tá falando empresariado como um todo, não apenas das instituições financeiras, mas de grandes empresas que atuam e têm negócios com os Estados Unidos, como também na contratação desses funcionários. Há um temor de que

qualquer funcionário que tenha qualquer tipo de vínculo muito indireto com o crime organizado possa ser responsabilizado, levar a responsabilização dessas empresas ou possam perder chances formais no mercado de trabalho. Tainá, >> obrigada, Larissa. Tá? Agora a gente vai trazer um bastidor para quem tá nos acompanhando. Mais cedo falávamos também sobre como que o presidente Lula espera resolver esse impasse sobre novas tarifas, né? Até aqui são proposições

feitas pelos Estados Unidos. Bom, é uma prévia de uma decisão que pode vir no dia 15 de julho como um fato. Depois do anúncio dessas últimas tarifas integrantes do Planalto tão com uma expectativa de que o presidente Lula e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, possam conversar pessoalmente durante a cúpula do G7 entre os dias 15 e 17 de junho na França. Apesar de o governo brasileiro não confirmar ainda se tem negociação para uma reunião bilateral, auxiliares do presidente consideram que é muito difícil que os dois participem do mesmo evento sem ao menos um encontro reservado. Nesta semana, a Lula afirmou que vai participar da cúpula depois do anúncio dessas medidas pelos Estados Unidos.

Disse que nem ia pro G7, mas agora vai. Isso foi durante uma reunião ministerial no Palácio do Planalto. Ainda, segundo o presidente, ele disse que é preciso colocar ordem na casa diante do que ele classifica como o enfraquecimento do multilateralismo. Muito presente o multilateralismo nas falas do presidente Lula. O petista também critica o tratamento dado pelos Estados Unidos ao Brasil nesses últimos dias. Uma fala que

ocorre depois da divulgação das novas propostas tarifárias por parte do escritório do representante comercial dos Estados Unidos, USR. Washington propôs uma tarifa de 25% sobre as importações brasileiras e estuda sobre taxas entre 10 e 12,5% para produtos de países que, na visão dos Estados Unidos, não adotam medidas suficientes para eh contra mercadorias, ou seja, contra produtos produzidos pelo trabalho forçado. Um, em meio a essa escalada de tensão entre os dois países, teve um encontro rápido do ministro das relações exteriores, o Mauro Vieira, com Jameson Greer, chefe do USTR, entre as reuniões da OCDE em Paris, Greer, segundo eu apurei, tomou a iniciativa, abordou Mauro Vieira e diz que está dialogando e pretende manter diálogo com o Brasil num contato fluido. Mauro Vieira responde, por sua vez, que a disposição do Brasil continua também a mesma e que as recomendações agora das tarifas de 25 e 12,5% exigem intensificar mais ali as negociações na parte técnica. Ainda ele recorda nessa conversa o Mauro Vieira que o prazo firmado do Lula com o Trump para um grupo de trabalho discutir essas tarifas foi de 30 dias e ainda está valendo.

A expectativa aqui em Brasília é de que uma nova rodada de discussão ali e no nível comercial, né, entre os técnicos, os representantes dos dois países aconteça antes desse encontro da cúpula do G7. Um eventual encontro entre Lula e Trump também ocorre num contexto mais delicado ainda que diz respeito à aquela decisão dos Estados Unidos sobre classificar as facções criminosas como o PCC e o Comando Vermelho, como organizações terroristas. Vou colocar a Larissa novamente em tela, Lari, pra gente poder comentar agora a possibilidade de um encontro mais um do Lula com o Trump, né? Não tava certo se o Lula ia ou não pro G7. Ele falou que não ia, mas a gente sabe que é uma agenda que tava em aberto. Poderia mesmo

antes das tarifas acontecer. Agora tem um motivo a mais o presidente Lula para eh estar no G7 e quem sabe conversar com Donald Trump. Enquanto isso, Larissa, vamos atualizar aqui a nossa audiência sobre Ministério do Comércio, Ministério da Fazenda, todas as frentes envolvidas nas negociações continuam trabalhando. >> Exatamente. Uma força tarefa montada mesmo. E vale enfatizar também, tá na o

Ministério de Relações Exteriores. Claro. Eh, o Itamarati tem dito que tá em conversas diplomáticas. A gente citou durante a semana eh que o próprio o nosso chanceler, né, o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, eh conversou ali com o representante norte-americano e que teria ficado uma uma porta aberta de negociação nessa esfera diplomática. no Ministério da Fazenda, o próprio ministro Daril Durigan disse que pretende eh ainda nos próximos dias ter algumas conversas remotas, seria ali, né, por videoconferência, com representantes também do Ministério eh parecido, né, ali no com seu igual, digamos, nos Estados Unidos, com os representantes do do ministérios ali responsáveis pela economia norte-americana. Há também uma

expectativa, eh, ainda falando em executivo, de que possa haver encontros do vice-presidente com empresários norte-americanos que venham a sentir também com essa sobretação. Foi dado ao geraldo Alkim Incumbência, ele que já foi ministro do desenvolvimento, né, da indústria, do comércio, que tem já algumas portas também mais abertas nessa situação, nessa nessa, nesse tema, né? Então ele já tem uma um um diálogo, eu acho que é a melhor palavra que dá para definir com os empresários norte-americanos e os empresários brasileiros que atuam também nos Estados Unidos. Agora, claro, há uma expectativa dessa ida de Lula, mas vale enfatizar que Lula tá acreditando o Palácio do Planalto que vai encontrar com o presidente Donald Trump, mas não há uma agenda separada pros dois. Ele vai encontrar com diversos presidentes nesse G7. vai teve diversas conversas

bilaterais e com outros países também muito importantes, claro, aqui pro Brasil, mas não é uma uma agenda reservada de Trump para receber Lula, como aconteceu naquele outro encontro. Então, tudo pode acontecer, inclusive nada, né, Tainá. Então eles estão colocando muita eh muita disposição nesse encontro, vão tentar fazer acontecer, tão em conversas, né, com os ministros do Trump para que tenha ali um um espacinho na agenda durante o G7 para que os dois sentem e possam conversar. Mas não é uma agenda já marcada, preparada e voltada para um assunto Brasil e Estados Unidos, como aconteceu naquele último encontro do presidente brasileiro ali em Washington. É, e o Palácio do Planalto é muito cauteloso, não costuma falar sem antes ter a confirmação da Casa Branca, né?

Assim como aconteceu com o Lula, aconteceu com Flávio Bolsonaro, né? Só quando a Casa Branca deu certeza é que ou que eh representantes do governo americano, como não vai acontecer nos Estados Unidos, mas em Paris, o G7, possam também confirmar. Eles ficam esperando uma confirmação do lado de lá para não se antecipar. o negócio não acontecer e pareceu uma frustração. Pode ser também, Larissa, como aconteceu com Mauro Vieira, de repente, como é que você falou que era >> um esbarrão entre os dois?

>> Um esbarrão, de repente, um esbarrão do Lula com o Trump, né? E aí eles conseguem trocar algumas palavras. Vamos ver. Fato é que o Palácio do Planalto acredita que uma conversa direta entre os dois presidentes pode reverter eh não eh fazer os Estados Unidos retroceder em tudo, mas de amenizar, né, as tarifas que vêm sendo propostas. Obrigada, Lari.

E o secretário do tesouro dos Estados Unidos, o Scott Bessent, aliás, diz que o governo americano tem pressionado o Brasil e outros parceiros comerciais contra a adoção de impostos sobre serviços digitais. Foi numa audiência da Câmara dos Representantes quando Bessent citou nominalmente o Brasil ao comentar a estratégia de Washington para enfrentar iniciativas que, na visão dos Estados Unidos, afetam de forma desproporcional as empresas americanas de tecnologia. O secretário também destaca que o governo norte-americano defende os interesses das próprias companhias de tecnologia nas negociações comerciais com outros países. Nas palavras dele, os Estados Unidos têm o maior ecossistema de tecnologia e inovação do mundo. Nenhum país deve tirar vantagem disso. Foi o que disse o

Scott Bessant. Mudando um pouco de assunto, falamos agora da expectativa paraa delação de Daniel Vorcaro, se a Polícia Federal vai ou não vai aceitar a segunda proposta. A PF o que a gente sabe é, está certa de que pra delação do Vorcaro prosperar, o ex-banqueiro vai ter que colaborar com informações inéditas que ampliem o alcance do que as apurações já t. Nos bastidores e investigadores nos dizem que é preciso que qualquer acordo indique também a devolução de valores. Onde está o dinheiro fruto da fraude do máster? A

expectativa ocorre em meio a uma análise de uma segunda proposta de delação apresentada pela defesa do Vorcaro à Polícia Federal e à procuradoriaagal da República. Deve ser um uma eh uma resposta conjunta dos dois órgãos. A PF verifica ainda, porém, se há omissão na proposta do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, como Larissa Rodrigues trouxe pra gente, depois que a primeira tentativa do acordo foi rejeitada pelos investigadores também com essa suspeita, a gente conversou com várias frentes da investigação e há ali uma irritação dentro da Polícia Federal, uma crítica sobre a construção, o formato dessa proposta apresentado pela defesa de Daniel Vorcaro à época, com, segundo a Polícia Federal, a ausência de informações e um formato que eles diziam parecia mais um um extenso relato, né, do que Daniel Vorcaro ali queria dizer à Polícia Federal, mas a Polícia Federal tem muitas outras dúvidas, por isso a ideia de que seja uma construção. Nos bastidores, a avaliação é que essa nova proposta, ela tá mais robusta do que a primeira, mas ainda precisa passar por um pente fino para verificar a consistência das informações e a existência de provas que sustentem os relatos do Daniel Vorcaro. Não é só Daniel Vorcaro que vai delatar, ao que tudo indica, claro, a depender da palavra de da Polícia Federal, Larissa Rodrigues, quem também já diz querer delatar, ou seja, contribuir com a investigação para ver se consegue amenizar a pena, é o ex-BRB, o ex-presidente do Banco de Brasília, Paulo Henrique Costa. A ideia é

apresentar na semana que vem, Larissa, uma proposta. Exatamente, Tainá. Eles me disseram ali algumas fontes nos próximos dias, pra gente ser mais exata. Eh, o que tem de novo, e é importante a gente destacar, é que esse recado já chegou na Polícia Federal, então teriam ali pessoas ligadas ao Paulo Henrique feito chegar essa mensagem à Polícia Federal, que ele quer sim eh eh apresentar um esboço de delação nos próximos dias. O que algumas fontes ligadas ao ex-presidente do BRB me dizem é que ele tem prometido, vou abrir aspas aqui, tá novidades nessa proposta de delação. Nos últimos dias,

ainda segundo alguns interlocutores com quem eu conversei, ele tem levantado o material, mais uma aspa aqui contundente para entregar a Polícia Federal, mostrando ali nomes, inclusive aqui do governo do Distrito Federal, que teriam participado do esquema de corrupção dentro do BRB. A gente lembra que o BRB tentou comprar o Banco Master ainda no início de 2025, foi barrado pelo Banco Central a época e na sequência, eh, segundo as investigações, desembolsou pelo menos R bilhões deais na compra do que eles chamam de carteiras podres do próprio BRB. Que que isso significa? Eram ativos que, na verdade, segundo as investigações, nem existiam. Então era eram muitas carteiras ali num preço acima da média ou que não existiam ou que deveriam valer muito menos. Isso,

claro, trouxe uma crise financeira sem precedentes pro BRB. A gente tem acompanhado aqui e também trazemos todas as informações dessa tentativa do BRB de se recolocar de pé na CNN. Mas eh o que me pontuaram ainda, Tainá, se me permite, é que o próprio Ibanês Rocha, ex-governador do Distrito Federal, estaria nessa delação, nesse nesse esboço, né? É a palavra mais correta de delação que a defesa do Paulo Henrique pretende apresentar nos próximos dias. Eu, claro, procurei o governador, o ex-governador aqui do Distrito Federal Ibanês, ele disse que quem tem, quem tem falado sobre essa questão é de fato a defesa dele, os advogados que o representam, mas que não teria por ter o nome envolvido, já que não consegue imaginar nada que tenha feito de errado.

E Banei segue dizendo ainda que prefere não comentar coisas que ainda não aconteceram. A defesa de Paulo Henrique, também procurada aqui pela pela reportagem, não respondeu até agora se de fato eh pretende apresentar essa documentação já na semana que vem. Essa informação a gente traz via, claro, fontes de familiares do próprio Paulo Henrique. E vale enfatizar ainda que, segundo interlocutores, o recado já chegou de fato na Polícia Federal. Tainá.

>> Perfeito, Larissa. Vamos acompanhar então na próxima semana se haverá mais uma proposta de delação dentro desse contexto do máster. Vamos agora com os bastidores do momento. Entra em vigor a denominação das facções criminosas, o PCC e o Comando Vermelho, como organizações terroristas estrangeiras pelos Estados Unidos. A medida foi publicada no Diário Oficial do Governo americano e permite o congelamento de ativos desses grupos. E

ainda após a ameaça de novas tarifas dos Estados Unidos, integrantes do Planalto tem a expectativa de que os presidentes Lula e Trump conversem durante a cúpula do G7 entre os dias 15 e 17 de junho na França. Mas o governo brasileiro ainda não [música] confirma se existem negociações para uma reunião bilateral. O secretário do tesouro [música] dos Estados Unidos, Scott Bessent, disse que o governo americano tem pressionado o Brasil e outros parceiros comerciais [música] contra a implantação de tributos sobre serviços digitais. Eu trago bastidores da Polícia [música] Federal certa de que para um acordo de delação premiada de Daniel Vorcaro vingar, ele vai ter que colaborar com informações inéditas, [música] ou seja, fora do escopo das apurações até aqui, além da devolução de valores. O presidente do Líbano disse que o Irã está usando o país como moeda de troca nas negociações com os Estados Unidos e fez uma alerta ao resbolar, [música] dizendo que um acordo com o governo Trump é o único caminho pro fim da guerra.

Um dia após o fim do julgamento da morte de Henri Borel, Monique Medeiros, a mãe do menino, deixou a prisão no Rio de Janeiro. A mãe de Henrique Borel, né, também acusada pela morte desse menino quando tinha 4 anos de idade somente recebeu perdão judicial na sentença que encerrou o caso, apesar de ter sido considerada responsável por omissão. Diante das agressões sofridas pelo filho. Detalhes com Cléber Rodrigues. >> Monique Medeiros deixou a penitenciária Talavera Bruce no complexo Iricinó em Bangu, na zona oeste da capital fluminense, poucas horas após o fim do julgamento. Ela saiu de carro e não

conversou com a imprensa. Monique foi condenada há pouco mais de um ano por tortura por omissão. Já a acusação de homicídio doloso foi desqualificada para homicídio culposo quando não há a intenção de matar. Com isso, Monique Medeiros recebeu o chamado perdão judicial. É importante explicar o que significa esse dispositivo, que está previsto em lei e permite ao juiz deixar de aplicar uma pena, mesmo quando há o reconhecimento de um crime cometido. Na

prática, a decisão não apaga a responsabilidade de Monique no caso, mas faz com que ela não cumpra a pena por esta condenação. Na sentença, a juíza Elizabeth Machado Louro disse que os efeitos pessoais e sociais a Monique Medeiros ultrapassam a finalidade da prisão por homicídio culposo, quando não há a intenção de matar. A magistrada citou, por exemplo, episódios de violência sofridos por Monique na cadeia, além da perda do próprio filho e de um massacre social pelo fato de ela ser mulher. Já Jairo Souza foi condenada a quase 44 anos de prisão por homicídio duplamente qualificado, tortura e coação no curso do processo. A defesa de Jairinho já disse que vai pedir anulação do julgamento por entender que houve uma sucessão de falhas. O Ministério Público

também disse que vai recorrer dessa condenação e ontem nós conversamos com o pai de Henri Borel, Leniel Borel. Ele disse que esse julgamento não pode ser pautado em casos de misogenia, que ali quem estava sendo julgada era a mãe, que tinha o dever de proteger um filho. A assistência de acusação também afirmou que vai pedir a anulação desse julgamento em relação à Monique Medeiros. Mais cedo a gente conversou com o promotor de justiça, o Fábio Vieira, que acompanha esse caso desde o início e ele defende que a decisão que concedeu o a perdão da Monique seja revertida. Vamos ver.

>> Causa muito espanto a comemoração que que eu ando vendo por aí eh, das defesas e da Munique. Por quê? Porque ela foi condenada. Se o julgamento não for anulado e se a questão como está hoje for mantida, o que nós temos? Nós temos uma sociedade que olhou paraa Monique e falou: "Ó, você é responsável pela tortura que seu filho sofreu dia 12 de fevereiro e essa condenação para você é dolosa. Então você de maneira dolosa, ou

seja, de uma forma livre, consciente, deixou o seu filho sendo torturado enquanto você tava em um shopping center ali entre academia e salão de beleza. Você está condenada por isso. A sociedade te condenou por isso. menos de um mês depois, você é responsável pela morte do seu filho. Porque uma condenação, um homicídio culpo, culposo, não é uma isenção de culpa, não é uma absolvição, é o apontamento de alguém fala: "Ó, você foi negligente no cuidado com seu filho e o seu filho morreu por conta disso, tá comemorando que tá livre, mas ela não tá comemorando porque ela foi considerada mais uma vítima e foi injustiçada nessa história toda que já dura mais de 5 anos.

Agora a gente vai fazer um alerta sobre os cigarros eletrônicos, mesmo proibidos no Brasil, esses produtos de nicotina sem combustão, a exemplo dos sachês, eh, dos palutes, já circulam livremente em redes sociais, nos aplicativos, em tabacarias. O resultado é o aumento do mercado ilegal. Agora a Anvis abriu uma discussão sobre essas novas categorias e começou um chamamento público para receber estudos técnicos e contribuições sobre o tema. A reportagem é da Natália Lauxen. >> Depois dos dispositivos eletrônicos, os chamados vapes, o debate sobre os produtos de nicotina sem combustão volta à mesa da Anvisa. A agência quer

discutir os impactos sanitários, regulatórios e comerciais de novas categorias. Se tratam dos sachês orais ou posts de nicotina. São pequenas bolsas para colocar entre o lábio e a gengiva do usuário. Hoje, esses produtos são proibidos, mas circulam de forma irregular. O que ela está fazendo é propondo alguns questionamentos paraa sociedade para ouvir aquilo que os diferentes segmentos, o cidadão que tem interesse em usar ou que tem dúvida, a indústria que tem interesse em comercializar para poder definir qual é a melhor medida regulatória a ser adotada na perspectiva daquilo que cabe em Anvisa, que é eh proteger a saúde das pessoas e permitir que os mercados de produtos que não são ilegais e funcionem de maneira adequada.

>> A discussão acontece em um cenário em que o mercado ilegal já avançou no país. Especialistas alertam que mesmo com a proibição, os produtos continuam sendo vendidos sem controle sanitário e com acesso livre a menores de idade. >> Nós hoje temos regulamentado o cigarro convencional, né? Então, no cigarro convencional existe uma quantidade limite de nicotina, existe uma quantidade limite de monóxido de carbono e de outros compostos que são fiscalizados. Se você não regulamenta, você perde o controle sobre essas quantidades e quais as misturas que estão sendo adicionadas, estão sendo feitas. Eh, você não tem a origem desses

produtos chegando no país, né? Eles vem contrabando. >> Para parte dos especialistas, o desafio é entender se a proibição reduz de fato o consumo ou se acaba empurrando o mercado para a informalidade. É o debate entre restrição e redução de danos. que o grande desafio é a gente ser capaz de oferecer respostas de saúde pública para esses milhões de brasileiros que ainda não conseguiram abandonar o cigarro, sem com isso favorecer a entrada desses produtos, produtos eh alternativos do consumo de nicotina num mercado ilegal no solo brasileiro. Então, a proibição

nunca se mostrou eficaz na questão da de resolver os problemas de saúde pública. E a gente tá repetindo essa mesma questão agora com o tabagismo. Na área médica existe um consenso. A nicotina causa dependência e nenhum desses produtos é isento de riscos. Mas ainda existem discussões sobre o impacto dessas novas categorias em comparação ao cigarro convencional. Para este

pneumologista é preciso analisar o dispositivo com o menor dano. >> Toda a absorção oral de nicotina, ela tem um potencial de risco menor. Por quê? Porque você não inala isso para dentro do pulmão, falando especificamente do da questão respiratória, né? Existem riscos eh que envolvem eh a questão da do contato com a mucosa oral, né? E também a efeitos

cardiovasculares com aumento de frequência cardíaca, aumento de pressão arterial. Acredito que seja fundamental você nortear o que tá acontecendo e trazer esse controle eh para o estado, né? porque senão você fica a mercê do mercado legal. >> Experiências internacionais ajudam a embasar essa discussão. A Suécia passou a ser citada em debates sobre redução de danos após diminuir o índice de tabagismo convencional. Já a Argentina

avançou recentemente na regulamentação de novas categorias de nicotina com regras de controle e de vendas. No Brasil, a discussão ainda está só no começo, mas o novo debate da Anvisa expõe um desafio que já existe na prática. Como enfrentar o avanço de um mercado que cresce mesmo na ilegalidade e que hoje funciona sem controle sanitário, tributário ou fiscalização? >> A regulação, quando não é equilibrada, ela gera distorções e a sociedade e o mercado acabam recorrendo muitas vezes a caminhos eh que causam ainda mais problema, como é o caso, por exemplo, do contrabando, dos produtos ilegais. Um falso médico suspeito de manter uma clínica clandestina de aborto foi preso hoje de manhã no Rio de Janeiro. O homem

foi localizado pela Polícia Civil em Benfica. Ele não tinha formação em medicina. Rodrigo Monteiro, você que traz pra gente detalhes dessa história. Boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Tainá. Boa tarde para vocês.

Boa tarde a todos que estão com a gente aqui no Bastidor CNN. foi preso no bairro de Benfica, na zona norte do Rio de Janeiro. Foi preso em casa pela Polícia Civil. Depois que os policiais começaram uma investigação, uma mulher que foi atendida por esse falso médico morreu. A polícia começa a investigar e aí localiza não só a casa dele, mas também, né, a clínica onde ele fazia esses atendimentos, eh, inclusive sem os materiais cirúrgicos adequados. Ele não tinha o

diploma. Uma segunda vítima, também identificada pelos policiais, teve lesões graves depois que foi atendida por esse homem. A polícia afirma que ele até trabalhava numa clínica com uma aparência, né, de bem estruturada, mas fazia ali os abortos com medicamentos inclusive ilegais. Essa clínica funcionava na Barra da Tijuca, zona sudoeste do Rio de Janeiro. Na casa dele, os policiais eh encontraram munições. Por esse motivo, ele também

foi autuado por posse ilegal de munição. As investigações continuam, portanto, ele foi preso, um falso médico que fazia esses atendimentos com materiais, né, ilegais. Inclusive os policiais também conseguiram identificar que num determinado atendimento ele chegou a usar papel toalha para fazer, né, procedimentos ali durante eh os atendimentos nessa clínica de aborto na Barra da Tijuca, zona sudoeste do Rio de Janeiro. Volto com você, >> Rodrigo, pelas atualizações. O Superior Tribunal Militar manteve a condenação de dois civis acusados de participar do desvio de armamento do Arsenal de Guerra do Exército em São Paulo. Um caso que aconteceu durante o

feriado da independência de 2023 e envolve o furto de 22 armas numa ação que, segundo as investigações, contou com a participação de militares. Adriana Deluca ao vivo com os detalhes. Adriana, boa tarde. >> Oi, Tainá. Boa tarde a você. Boa tarde a

todos que nos acompanham. A defesa entrou com um recurso para tentar converter a condenação, mas o Superior Tribunal Militar manteve a decisão. Esses dois homens foram condenados a 18 anos de prisão em regime fechado pelo envolvimento no desvio de armas de um arsenal de guerra em São Paulo. Esse caso aconteceu em setembro de 2023 no quartel do exército que fica em Barueri, na grande São Paulo. Na ocasião, 22 armas sumiram. A maioria dessas armas,

13 delas eram metralhadoras, armas de grosso calibre. A investigação apontou que houve o envolvimento de militares no sumisso dessas armas. Quatro militares foram acusados e cinco civis. Eles foram acusados de desvio dessas armas e também da comercialização. A investigação apontou que a finalidade do roubo dessas armas era desvio para facções criminosas. A polícia descobriu que a

maioria dessas armas foi para o Rio de Janeiro, principalmente para o Comando Vermelho. A maioria dessas armas já foi encontrada e elas estavam em comunidades do Rio. A polícia descobriu que os militares aproveitaram que era feriada. Era feriado de 7 de setembro, o quartel estava vazio e eles aproveitaram essa ocasião para cometer o desvio dessas armas de grosso calibre. Portanto, [roncando] a os envolvidos no sumisso dessas armas já foram acusados e agora dependem do oferecimento da denúncia do Ministério Público. E a gente vai

continuar acompanhando esse caso, né, Tainá, porque deu muita repercussão, nós noticiamos muito aqui na época na CNN, porque claro, um desvio de metralhadoras para o crime organizado de dentro de um quartel do exército aqui em São Paulo. Isso, claro, chamou a atenção de todo mundo. Então, é um caso que a gente vai continuar acompanhando. Volto com vocês. >> Obrigada. Adriana,

e daqui ainda no nosso giro de reportagem, um homem de 62 anos que era mantido refém dentro de um carro durante um roubo, foi resgatado pela Polícia Militar na madrugada dessa quinta-feira no Jardim Montealegre, em Guarulhos. Olha só o momento então que o carro para abastecer, a Polícia Federal consegue fazer a abordagem. Dois suspeitos estavam dentro desse carro. Um tinha 18, outro 30 anos de idade, os dois presos em flagrante. A polícia foi informada sobre esse roubo da quando já tava em andamento, né? Então, com base nas

características que foram repassadas na denúncia, os policiais localizaram e interceptaram esse veículo aí nesse posto de gasolina. dentro do carro, os agentes se encontraram a vítima sob o poder desses dois homens que ocupavam, tava um de um lado, né, da do motorista, do outro do lado do passageiro. A gente consegue ver o momento exato aí que a polícia faz essa abordagem e leva esses dois homens presos em flagrante. A vítima consegue sair, portanto, em segurança. A Polícia Militar Rodoviária apreendeu quase 500 kg de drogas escondidas num caminhão frigorífico na rodovia Washington Luiz, em São José do Rio Preto, no interior de São Paulo. A gente

tem as imagens também temos. A ação policial provocou um prejuízo estimado em R$ 10 milhões deais pro crime organizado. O motorista do caminhão foi preso em flagrante por tráfico de drogas. Durante a fiscalização, os policiais identificaram lacres irregulares na carga e acionaram o cão farejador da equipe, que indicou a possibilidade de entorpecentes no veículo. A Secretaria de Segurança Pública do Estado disse que o caminhão saiu de boca do Acre no Amazonas e tinha como destino a cidade de Campo Limpo Paulista. Na

carga havia escanque, cocaína, pasta base de cocaína e sementes de maconha. Além das drogas, o caminhão também transportava 29 toneladas de carne bovina resfriada, além de celulares. E uma explosão num apartamento no Rio de Janeiro revelou um laboratório de refino e distribuição de drogas. Esse imóvel tava em Copacabana, vejam só. E durante o incêndio, a polícia percebeu, recebeu, desculpe, uma denúncia anônima. A partir

daí foi atrás de entender, né? Primeiro que lugar é esse. Lá já em loco, conseguiram os agentes aprender uma grande quantidade de droga e material usado para manipulação. Um homem que estava no apartamento sofreu queimaduras e estava internado sob vigilância policial. Olha o fogo que a gente tá vendo. Tão jogando

as coisas tudo pro lado de fora. Tá vendo? E a fumaça preta ali dentro também. A Polícia Civil do Rio de Janeiro disse que o homem foi autuado em flagrante por tráfico de drogas. As duas vítimas dos ataques de tubarão em Recife receberam alta da UTI hoje.

Isso significa que o período crítico de hemorragias foi vencido. Um menino de 11 anos foi transferido para um hospital particular. Ele perdeu uma das pernas quando foi mordido por um tubarão no dia 31 de maio na praia da Piedade em Jaboatão dos Guararapes. Marcela Vitória, de 19 anos, está internada ainda. Foi atacada na praia de Boa Viagem no dia 2 de junho. Depois desses

incidentes, o governo de Pernambuco anunciou que vai retomar o monitoramento dos animais na orla metropolitana do Recife, trabalho que deixou de ser feito em 2015. Os decretos do governo federal que regulam as bigtex no Brasil viraram alvo de disputa no Congresso Nacional. Agora, parlamentares de oposição protocolam projetos para derrubar as medidas do governo. E aí, Gabriela Veras, a gente não sabe onde é que essa história vai dar, né? Agora tem uma força muito grande, né? a oposição, eh, se somar ali

oposição com centrão, ala mais conservadora daqueles partidos da centro direita conseguem, portanto, eh inviabilizar esses decretos do governo.

>> Oi, Tainá. Pois é, uma força muito grande. A gente viu isso em exemplos muito claros, né, ao longo deste semestre. Uma ótima tarde a você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia no Bastidores. E esse assunto vem trazendo muita repercussão, né? A gente relembra

que aqui no Palácio do Planalto, o presidente Lula anunciou esses dois decretos, um que atualiza o marco civil da internet, o outro que cria diretrizes para aumentar a proteção à mulher no ambiente virtual, com o objetivo de diminuir os crimes, né, ligados aí à violência contra a mulher. E no Congresso Nacional, esse tema tem repercutido dessa seguinte forma: parlamentares criaram aí PDLs, né, que é projetos de decreto legislativo com objetivo de derrubar esses decretos presidenciais. Eh, os projetos eles precisam ser aprovados nas duas casas, mas a gente já relembra nessa força aí do da oposição de uma forma geral e destaca aqui que na Câmara dos Deputados 21 deputados do PL, dois do Novo, três do União e outros três do Republicanos que aí participaram, né, da confecção desse PDL no Senado Federal, os projetos apresentados foram apresentados por Espirião Amim do PP, Dr. Irano também do PP, Magno Malta do PL e Rogério Marinho do PL. essa disputa, né, essa discordância, digamos assim, com relação a esses decretos, se dá principalmente a Autoridade Nacional de Proteção de Dados, que é faz parte de um dos decretos que foram anunciados aí pelo presidente Lula, que dá, né, a essa autoridade nacional, eh, uma responsabilidade de uma fiscalização maior das redes sociais, das plataformas digitais. Esse órgão passa aí, portanto,

a ser responsável por administrar a atuação das bigtecs no país, fiscalizando e notificando também eventuais infrações que possam acontecer. Na opinião da oposição, isso se trata aí de tentar diminuir, né, a liberdade de expressão. Por exemplo, o senador Espiridião Amim afirmou que essa medida do governo seria um ataque à liberdade de expressão. presidente do Senado Federal, Davi Al Columbri, deu um tom a mais nessa disputa com relação a esse assunto que não tá somente no Congresso Nacional e nem somente aqui no Palácio do Planalto, mas também no Supremo Tribunal Federal. Já já a gente vai eh falar sobre isso, mas Daviel Columbu esse tom a mais quando eh pediu para que houvesse uma consultoria jurídica da casa para analisar se os decretos do presidente Lula de fato extrapolavam as prerrogativas do executivo. E como eu disse, não é um

assunto que se limita ao Palácio do Planalto, ao Congresso Nacional. Na semana que vem, a expectativa é que o Supremo Tribunal Federal comece a analisar os recursos movidos pelas gigantes da tecnologia, né, pelas bigtecs, que alegam aí uma certa obscuridade na tese que foi fixada pelo próprio Supremo Tribunal Federal no ano passado, que dá aí uma responsabilidade maior para as redes sociais, para as plataformas digitais dos conteúdos que são publicados por lá. Então tudo isso acontece num mesmo momento, né? Todas esses assuntos aí sendo tratados paralelamente no Congresso Nacional, Supremo Tribunal Federal e também eh aqui no Palácio do Planalto, tá na >> obrigada, Gabriela, pelas informações. E aqui, gente, eu vou trazer uma opinião que foi dada mais cedo numa entrevista por um especialista em direito digital, é o Luís Fernando Prado. falou a CNN

sobre o decreto do governo federal que regula as empresas de tecnologia e disse que a medida, na visão dele, provoca reflexos na liberdade de expressão dos usuários. >> Qualquer regra que vai falar da responsabilização de intermediários por conteúdo de terceiro na internet é uma regra que vai ter seus impactos e liberdade de expressão, né? Então, eh, daqui paraa frente, com essas novas regras editadas pelo poder executivo, que já é polêmico, né? porque se discute se de fato caberia o poder executivo reformular e alterar essas regras do Marco Civil da Internet. Eh, a gente vai ter uma internet diferente no Brasil do que a gente teve até hoje, né? Uma

internet em que as plataformas vão ter mais estímulos, vão ter mais obrigações de remoção de conteúdo e os filtros dessas plataformas claramente vão estar mais rigorosos, né? Então a gente vai, quanto usuário de internet, a gente vai sentir nos próximos meses e anos esses efeitos de ter talvez esses filtros mais rigorosos. A gente vai falar agora sobre a 34ª edição da Marcha para Jesus, que é um dos maiores movimentos evangélicos do Brasil, acontecendo, tendo acontecido ontem em São Paulo. A estimativa da USP, a Universidade de São Paulo, é de que a marcha reuniu 34.000 pessoas. Flávio Bolsonaro,

Tarcísio de Freitas, Jorge Messias, todos estiveram no trio elétrico da marcha no centro da cidade. A contagem foi feita a partir de fotos aéreas, aí eles analisadas por softwares de inteligência artificial. Tá lá o Derit, candidato ao Senado e o Sortes Cavalcante, líder do PL na Câmara. Como o destino final do evento foi numa área eh em que o uso de drones não é seguro próximo ao campo de Marte, houve registros de concentração e deslocamento. A marja, a marcha para Jesus terminou na Praça da dos Heróis, da Força Expedicionária Brasileira.

outras figuras políticas. O André do Prado tá ali também, como o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, o ministro André Mendonça, André do Prado, como eu já citei aqui, estiveram presentes. Hoje é o dia mundial do meio ambiente e uma pesquisa aponta que quase 80% dos brasileiros já sofreram algum tipo de prejuízo provocado por fenômenos como enchentes, tempestades e até ondas de calor. Rodrigo Monteiro de novo com os detalhes. Rodrigo, como é que tá por aí?

>> Oi, Tainá. Boa tarde. Boa tarde para vocês. Boa tarde a todos que estão com a gente aqui no Bastidor CNN. Uma pesquisa muito interessante porque, né, ouviu ali a opinião de vários brasileiros com relação a essas ansiedades, como que o clima, né, e as mudanças climáticas afetam diretamente e a todo instante a nossa vida. Esse levantamento ele foi

feito por uma empresa que é especializada em energia solar, em sustentabilidade, a empresa de carboniza e soluções e 8% praticamente do número de pessoas, né, que foi entrevistado ali, disseram que disse que já perderam bens importantes por conta, né, das das mudanças climáticas ou até precisaram sair temporariamente de casa por conta dessas mudanças. Eh, o levantamento, né, identificou ali que a crise ela afeta diretamente, como a gente tá mencionando aqui, a vida dessas pessoas e preocupa não só o presente de nós brasileiros, mas também o futuro. Nove de cada 10 dos entrevistados já e disseram que deixaram de fazer algo ou até repensaram, né, num plano futuro o que que eles iriam fazer, deixaram de fazer futuramente por conta dessas mudanças climáticas. E aí tem as causas, né, quando eles perguntam o que que causa essa insegurança, né, por conta das mudanças no clima, por exemplo, 25% dos entrevistados disseram que no momento de decidir viajar para algum lugar também, né, é uma das causas aí que essas e e que a crise, né, provoca nessas inseguranças das pessoas. 23% na hora de comprar um imóvel uma determinada região. Ou seja, né, como é

que como que a pessoa vai comprar um imóvel numa região, por exemplo, que alaga numa região que pode acontecer um deslizamento, pode estar diretamente ali no caminho, né, de um deslizamento e 12% responderam que realizaram investimentos de longo prazo. a gente, né, tá vivendo ali num cenário de constante, é, queimadas, enchentes, mudanças no clima, temporais aqui no Rio, por exemplo, né, deslizamentos, enchentes há vários e vários anos. E essa preocupação é muito grande, porque as pessoas até é t a percepção de que não vai ter melhoria e de que as próximas gerações vão tá diante ali de um desafio muito maior, né, e que fica alerta para as autoridades por conta das políticas públicas que são desenvolvidas a médio a longo, né, prazo para as próximas gerações, principalmente. 68% dos brasileiros, segundo esse e levantamento, t preocupações, né, com essa questão e eles até tiveram mais contato por conta, né, das notícias sobre as condições climáticas. 500 pessoas foram ouvidas nesse nesse levantamento, nesse estudo, de acordo com os dados da pesquisa da discarboniz soluções. Volto com você. Valeu,

Rodrigo. Obrigada por mais essa. No Rio de Janeiro, ainda ministros, lideranças indígenas, representantes da FUNAI, parlamentares, ambientalistas e organizações internacionais tiveram uma reunião para debater as mudanças do clima. Na agenda dessas discussões, debates sobre proteção territorial, financiamento climático e combate ao garimpo ilegal. O Cléber Rodrigues traz os detalhes pra gente.

>> Um encontro aconteceu aqui no Piermauá, na região portuária do Rio e reuniu autoridades, além de lideranças indígenas de todo o país. Os painéis tiveram as presenças do ministro dos povos indígenas, Eloi Terena, da presidente da FUNAI, Lúcia Alberta, além de outros representantes. A semana da natureza e do clima do Rio de Janeiro, debate sobre proteção territorial, financiamento climático, além do papel dos povos indígenas nas discussões globais consideradas essenciais. A proposta dos debates é justamente conectar experiências locais e internacionais, fortalecer as alianças entre diferentes países e ampliar o reconhecimento dos territórios indígenas e tradicionais como parte das soluções para os desafios climáticos enfrentados em todo o mundo. A presidente da FUNAI, Lúcia Alberta, defendeu que os povos indígenas devem ser incluídos em qualquer discussão relacionada ao meio ambiente. Ela destacou, lembrou que são

esses povos os guardiões dos biomas brasileiros e consequentemente os mais impactados quando ficam de fora das políticas públicas. Já o ministro dos povos indígenas, Eloi Terena, falou sobre a lei do marco temporal e a garantia da demarcação das terras indígenas. A CNN, o ministro também falou sobre a preocupação do avanço de facções como PCC e o comando vermelho em territórios indígenas. Nós detectamos assim que nós começamos fazer as operações de desintrusão nas terras indígenas. É importante reforçar que em 2023, né, o presidente Lula assinou o decreto instituindo o comitê interministerial de desintrusão. É um

comitê constituído por 22 órgãos federais e ministérios. E nessas ações nós detectamos sim a presença eh de facções criminosas dentro das terras indígenas. Então, o que que nós temos feito em relação a isso? Primeiro, investir nessas operações, fazendo as desrusões, o combate, né, essas atividades criminosas e, em segundo lugar, eh, apoiando o que nós chamamos de consolidação da posse indígena. Então, somente assim a gente vai conseguir eh não permitir, né, que essas facções criminosas ocupem esse vácuo dentro dos territórios indígenas.

Gente, uma alerta agora importante na saúde, a síndrome respiratória aguda grave cresceu em todo o Brasil. Isso é um dado do boletim Infogripe do da Fiocruz. Todos os estados estão em nível de alerta ou de alto risco, com previsão de aumento dos casos nas próximas semanas. Desde o início de 2026, mais de 77.000 casos foram registrados. O

crescimento tá associado principalmente à influenza a ao rinovírus e ao vírus sincicial respiratório. Crianças com menos de 2 anos estão entre as mais afetadas pela influenza. Já a maior mortalidade é registrada em pessoas com mais de 65 anos. Especialistas reforçam que a vacinação é a principal forma de prevenir casos graves e mortes. Idos, crianças, eh gestantes, pessoas com comidade devem manter a imunização contra a influência, a COVID e outras doenças respiratórias em dia.

Vamos olhar pro cenário internacional um pouco mais. A Organização Mundial da Saúde anunciou um plano de 518 milhões de dólares para combater o ebola. O plano duraria 6 meses, entre junho e novembro deste ano. Segundo o diretório diretor geral da organização, o surto da doença tá se alastrando rapidamente. Até o momento, foram confirmados mais de 380 casos de ebola e 62 mortes no Congo.

A OMS classifica o surto como uma emergência de saúde de importância internacional. Na República Democrática do Congo, que concentra maior parte desses casos, a CNN continua na linha de frente de combate à doença. A correspondente Clarissa Ward mostra como é uma ala de cuidados de pessoas infectadas e as dificuldades das famílias que perderam entes queridos para essa doença.

ang

>> [choro] >> God

There is a woman in there now. Obviously they don't know if Ebola or not her more tests and a coordination inside the hospital and his team are working theock to keep up with outbreak they is out of control. They agreed to show me and journalist al what up against. We are now getting ready to go into the socalled red zone of this hospital. That is the area where all suspected ebola pati are [ __ ] and there is a lot of protective gear unsurprisingly that one needs to wear to go inside.

are construct 30old Gloria is a lab of dozens of health workers C'est difficile à respirer.

Je veux votre sœur. Elle attend le moment qu'elle peut embrasser encore une fois. Voulez-vous que nous disons quel sœur pour vous ?

How do you strong for me our humanity humanity?

Filip

You can hear the cries of a family for claiming the body of their loved one. This is out here multiple times everyle day. This is a temporary for suspectes. Patiing up to a week to process. So this is the situation that health care workers really want to avoid and are racing to [ __ ] a stop to. You have pa

room all of them suspected of having Ebola, but doctors can't be sure. They can't rule out the possibility that one person in here may not have ebola. And then of course there's a strong chance they could contract it. Every exit from the red zone is as careful as the entry. Protective equipment must be sprayed down with chlorine methodically we were in there for maybe half an hour and I could barely stand up by the end.

It's incredibly tiring, really hot. You're sweating so much. You're thirsty. I just like help us understand the kind of stamina that you need as a doctor to be going in and out of that red zone multiple times every single day. Really hard. We have to stand strong for those

patient and otherwise you know sitation will be really very very bad that 10yeold boy that's hard to see the first day you know it was really bleeding you know lot of di in shock you know so you have to get way to give IV fl not really easy So and for me you know like I see you doctor when you have a situation like this it's very hard to just say I have to stop because I'm tired.

72

forms around

[grito]

CNN repo. No Oriente Médio, autoridades iranianas negaram que tem cobrado pedágio de navios que passam pelo estreito de Ormus, mas dizem que buscam impor taxas de serviços. Segundo o país, esse pagamento serviria para garantir a segurança das embarcações. O vice-chanceler iraniano afirmou que o país pretende cobrar pelos serviços prestados em conjunto com OMAN. Os serviços incluem assistência à navegação, operação de busca e salvamento, serviços de segurança e proteção, além de ações de limpeza ambiental em casos de poluição. Segundo

a autoridade iraniana, os mecanismos que estão sendo elaborados serão compatíveis com o direito internacional, mas ele reconhece que não serão 100% agradáveis para alguns países. E o Irã lançou mísseis e drones de advertência contra navios dos Estados Unidos no Golfo do Oman. A informação foi divulgada pela mídia estatal iraniana e está em destaque no site da CNN Brasil. Os militares do Irã acusaram a marinha americana de perturbar o tráfico marítimo e apreender petroleiros e embarcações comerciais. Mais cedo, os Estados Unidos disseram que interceptaram o navio que era alvo de sanções no Oceano Índico. Após o Irã

confirmar os disparos de advertência, o comando central dos Estados Unidos contestou que Terã tenha feito qualquer ofensiva. Numa publicação nas redes sociais, os militares disseram que as forças americanas continuam operando livremente na região e alertaram que um ataque violaria gravemente o cessar fogo entre os países. A gente teve com exclusividade acesso das imagens da destruição causada por um incêndio no porta-aviões Gerald Ford dos Estados Unidos em março deste ano. O vídeo mostra as belistes dos marinheiros totalmente carbonizadas. Ainda não se sabe o que causou esse incêndio, mas a tripulação afirma que o sistema de supressão do navio não funcionou na hora de conter as chamas. O

fogo levou cerca de 30 horas para ser apagado e aproximadamente 600 marinheiros perderam as camas. A Marinha americana chegou a publicar um comunicado dizendo que o fogo havia sido controlado, mas uma autoridade disse a CNN também que a declaração minimizou o impacto no incêndio dos do porta-aviões. O caso foi enquanto o Gerald Ford estava sendo usado na guerra contra o Irã. O navio é o maior porta-aviões do mundo e também esteve envolvido na operação de captura de Nicolás Maduro. O presidente Jinim da China vai viajar paraa Coreia do Norte para se encontrar com Kind.

A Agência de notícias estatal da China diz que a viagem acontece na semana que vem, nos dias 8 e 9 de junho. Xin Ping vai visitar Pyong Yang, a convite do líder líder norte-coreano. A última visita do presidente chinês à Coreia do Norte foi em 2019. Essa também será a primeira viagem internacional de Shijin Ping em 2026. A reunião com King John 1 vem depois de encontros do líder da China com Donald Trump e Vladimir Putin.

Lembrando que a Coreia do Norte é uma aliada próxima de Pequim e o único país do mundo que tem um tratado de defesa mútua com a China. Em um revés pro governo Trump, a Câmara dos Estados Unidos aprovou um pacote bilionário de ajuda à Ucrânia e mais uma rodada de sanção à Rússia. Parlamentares republicanos desafiaram o presidente Donald Trump e votaram com os democratas para aprovar o projeto de lei. Mariana Jan Jacomon ao vivo com os detalhes. Mari, boa tarde, bem-vinda.

>> Oi, Tainá, muito obrigada. Boa tarde. Boa tarde a todos. Tainá, sim, e essa votação, ela representa uma mais uma derrota política para Donald Trump. Por quê? Porque 18 republicanos do partido

de Donald Trump se juntaram aos democratas. E é uma votação que acontece logo depois de uma outra derrota para Trump também, que foi a votação sobre a limitação dos poderes de guerra do presidente dos Estados Unidos. Então, o que diz exatamente essa medida sobre a Ucrânia aprovada hoje pela Câmara dos Deputados? Ela libera 8 bilhões de dólares em empréstimos e 1,8 bilhão de dólares em ajuda militar e de segurança a Ucrânia, além de impor novas sanções a autoridades e negócios relacionados à Rússia. Agora, essa medida passou na Câmara dos Deputados. Dificilmente vai

entrar em vigor, porque para entrar em vigor teria que passar ainda pelo Senado e Donald Trump poderia vetar. Então isso não deve entrar em vigor na prática, mas como eu disse é mais uma medida importante porque manda um sinal para Donald Trump demonstrando que um congressistas ainda estão com a Ucrânia, ainda ah colocam esse assunto sobre os holofotes, né? Ainda acreditam que é importante sim prestar esse auxílio à Ucrânia. E dois acaba sendo essa derrota política para Trump por causa da ação dos congressistas republicanos. 18 que se juntaram aos democratas e porque vem logo em seguida de uma outra votação em que a Câmara dos Deputados também decidiu limitar os poderes de guerra de Donald Trump. Mais uma votação que

também não vai entrar a em vigor na prática, mas que manda um sinal. São passos eh simbólicos da Câmara dos Deputados, demonstrando descontentamento com a continuidade da guerra com o Irã e também demonstrando que, ao contrário do que o presidente Donald Trump vem fazendo da postura dele com relação à guerra na Ucrânia, ainda é necessário sim continuar ajudando os ucranianos e liberar recursos para os ucranianos. Então são sinais que o Congresso manda pro presidente dos Estados Unidos. sinais importantes, é claro, e é por isso que essas votações são relevantes, mas não que elas acabem entrando em vigor de fato e mudando algo pelo projeto de lei em si. São mais manifestações mesmo simbólicas ah do Congresso Americano. Tainá,

>> obrigada, Mari pelas informações. Mas você não vai embora não, Mariana? Não vai embora, por favor. Eu ainda tenho uma pergunta sobre Volodimir Zelensk, tendo publicado aquela carta, carta aberta, a a Vladimir Putin falando que tá pronto para negociar o fim da guerra. O Putin deu algum retorno sobre isso?

Porque o o Zelenski quer encontrar com Putin, né? A proposta que ele faz em outro país, não na Ucrânia, nem na Rússia. >> Uhum. É, Putin não quer. Putin disse que não faz sentido. Eu tô aqui com a

resposta exata dele. Ele disse que a carta feita por Volodimir Zelensk contém observações grosseiras e que não é uma forma, não foi um convite para de fato criar as condições para o encontro, para o encontro presencial. Muito pelo contrário, é uma carta que torna esse encontro ainda mais difícil, ainda mais improvável. E aí Putin então diz que não, que não vê sentido em se encontrar com Volodimir Zelenski agora. E o que tem então nessa carta escrita por Vladimir Zelens, que é uma carta aberta endereçada a Vladimir Putin, mas que ele mandou para vários outros países também, dizendo que o povo russo já está cansado dessa guerra, de todos os ataques com drones, com mísseis por parte dos ucranianos, dizendo que seria possível, que ele gostaria de encontrar Putin em um terceiro país para negociar o final da guerra e que se Putin não concordar, então a a Ucrânia vai continuar lutando pela sua sobrevivência. Aí Zelenski já

se manifestou sobre a resposta de Putin dizendo que mais uma vez Vladimir Putin escolheu a guerra. Tainá. >> Mari, obrigada meu bem. A gente encerra a edição de hoje com Mariana Jan Jacomon. Voltamos com bastidores na segunda, mas amanhã eu tô aqui com você a partir das 3 horas da tarde. Fique

agora com CNN Mercado e depois o Yuri pita no CNN 360. Pense [música] bem, pense CNN. Tchau. Ciao. [música]