---
video_title: "Análise: Na “largada das eleições”, partidos sofrem com apoios | WW"
video_id: J14z75Dz1pM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J14z75Dz1pM
video_date: 2026-07-21T02:10:13+00:00
video_description: |
  Começaram nesta segunda-feira (20) as convenções partidárias. Esse é o momento em que os partidos deixam a fase das especulações e oficializam candidatos, alianças e as suas estratégias para a campanha. A escolha dos candidatos a vice, por exemplo, deixou de ser apenas uma questão de equilíbrio político. Ela também revela o perfil da coalizão que cada candidato pretende formar e, em muitos casos, como imagina governar. Thais Herédia, âncora da CNN, Daniel Rittner, diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Caio Junqueira, analista de Política da CNN, e Creomar de Souza, CEO da consultoria Dharma Politics, comentam o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ______________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
É agora, na verdade que a gente tá começando oficialmente, vai, acabou a Copa, tá começando a política para valer em termos eleitorais. E aí é um fato importante que a gente precisa olhar para ele, porque tem grande influência sobre o que que vai acontecer mais tarde lá em outubro, novembro. Os partidos têm por lei, pelo calendário do TSE, que começar agora, começaram hoje, na verdade, as convenções e na verdade eles têm que montar os palanques agora oficialmente, muito ainda tá em aberto, um pouco demais para essa época do ano. Em eleições anteriores, a gente já tinha definições um pouco mais, digamos, eh eh tratadas, acertadas. Agora não para definir apoio, por exemplo, o PT enfrenta dificuldade dos candidatos ao governo dos maiores colégios eleitorais, enquanto que o principal candidato até aqui contra Lula, Flávio Bolsonaro, ainda tá em busca de uma aliança nacional. Confira.

>> Os dois principais candidatos tentam resolver os palanques em nível nacional e ao longo dos principais colégios eleitorais. Nacionalmente, o PT deve manter quase a mesma coligação de 2022, mas com a adição do PDT no primeiro turno junto ao PSB do vice-geraldo o partido conseguiu lançar 13 candidatos à governador até o momento. Ele está na cabeça de chapa dos dois maiores colégios eleitorais do país, São Paulo e Minas Gerais. No entanto, o cenário para os candidatos é duro. Em terras paulistas, Fernando Hadad enfrenta dificuldade de convencer o eleitor do interior do estado e, em algumas pesquisas, sofre uma derrota em primeiro turno para o atual governador, Tarcísio de Freitas.

>> Em Minas, o candidato ao PT ao Palácio Tiradentes é o deputado e ex-prefeito de Belo Horizonte, Patru Ananias. Ele era apenas a terceira opção do partido e chegou à disputa depois das desistências de Rodrigo Pacheco e Marília Campos. Do lado oposto, a situação em Minas ainda está indefinida. Flávio queria Cleitinho Azevedo como candidato ao governo e o PL na vice, mas o cenário, por enquanto, não emplacou. Em São Paulo, Flávio garantiu apoio da Federação União Progressista, mas sofre no âmbito nacional. O senador não consolidou

alianças no país e tenta negociá-las durante as convenções. >> Entre os partidos cotados estão justamente União Brasil, o PP e o Republicanos. Um eventual apoio envolveria o posto de vice na chapa de Flávio, vaga ainda em aberto. >> A disputa para a posição fica principalmente entre Daniela Marques, ex-presidente da Caixa no governo Jair Bolsonaro e coordenadora do programa econômico da campanha e Teresa Cristina, ex-ministra de Bolsonaro. A decisão vai depender das alianças nacionais. Os

diretórios partidários, no entanto, afirmam que devem optar pela neutralidade na eleição, deixando os diretórios estaduais firmarem acordos. O PL não se deixa abalar e quer seguir negociando para garantir algum tipo de apoio no âmbito nacional. Gromar, eh, de fato, é, pode-se dizer, inusitado esse número de fios soltos a essa altura do campeonato. O que que isso significa? William, excelente ponto. Eu creio que

isso dá para para cada um de nós, nesse exato momento uma percepção das fragilidades dos principais nomes em disputa. Eu creio que enquanto muito do esforço do presidente Lula foi no sentido de ter uma grande coalizão de esquerda para evitar uma sangria de votos em primeiro turno, o PT fracassa em fazer qualquer tipo de capacidade de atração pro centro político, né, o famoso centrão. Enquanto que na campanha do Flávio Bolsonaro, talvez o principal dilema hoje seja a própria figura de Flávio Bolsonaro. Isso quer dizer o quê? O filho do ex-presidente partiu do princípio, junto com seus irmãos desde o princípio, de que efetivamente o apoio deveria vir como que numa num esforço gravitacional de de uma dinâmica própria. O problema é que no meio desse

caminho surgiram alguns elementos que geram arranho de imagem e alguma incerteza e que se cruzam com uma outra variável que eu creio que é bastante importante, tende a ter algum impacto na campanha presidencial, que é o próprio escândalo do Banco Master. Isso tá fazendo com que alguns grupamentos políticos e alguns grupamentos partidários tenham algum tipo de reserva e esperem para entender um pouco melhor se vale a pena já entrar nesse palanque de Flávio Bolsonaro agora ou em uma eleição que se desenha para dois turnos fazer isso no eventual segundo turno. >> Olha o o o ô Daniel, o o Creomar tá citando uma coisa importantíssima na análise política. sempre às vezes às vezes até por por negligência nossa a gente deixa para lá que é a linha do tempo, né? Só que o tempo tá apertando.

Essas indefinições, elas agora estão correndo contra um calendário, é uma formalização. Eles têm prazos para dizer com quem vão à luta. Quem tá pior nisso? Eh, as dificuldades mais recentes, como de resto em quase todos os assuntos que t envolvido a campanha, é de Flávio Bolsonaro. Você percebe uma indefinição ainda sobre Minas Gerais, que é o grande estado pêndulo do Brasil. Então, só para

resgatar Minas Gerais em 2022, Jair Bolsonaro, desculpa, 2018 e Jair Bolsonaro ganhou com 58% dos votos e Lula ganhou com 50 e alguma coisinha em 2022. Eh, e isso reforça aquela cultura de Minas como eh um termômetro do que acontece no país. E você tem uma dificuldade tanto de Lula que partiu para um plano C, eh, claramente não era o desejado pela campanha do governo do PT, quanto de Flávio Bolsonaro, que não tem ali o seu eh principal eh ou a sua figura preferida, que é o Cleitinho, eh seria favorito ali no estado como eh um candidato que ainda não se definiu há menos de 90 dias da eleição. É, e você tem o desmonte ali de alguns palanques que eram tidos como absolutamente importantes pra campanha do Flávio. Rio de Janeiro é o maior exemplo, porque muita gente e tá investigada pela Polícia Federal, teve que desistir de candidatura a ouvir presa. Isso é muito

preocupante pr pra campanha do Flávio que via ali Minas e Rio de Janeiro e um ganho em relação a 2022 na votação de Tarcío de Freitas como possíveis triunfos. Agora, eh, o PT também tem, eh, alguns pontos, eh, preocupantes. Existem ali no Ceará e, e na Bahia, eh, candidatos que hoje são menos competitivos do que eram em 2022. O que significa que o PT, muito provavelmente na eleição para presidente, continuará ganhando. Lula é tremendamente favorito na eleição presidencial no Nordeste, mas o que preocupa o PT é a diminuição da margem. Eh, o o ele precisa no Nordeste

ter uma maioria muito folgada para compensar eventuais derrotas em São Paulo e talvez em Minas e no Rio. >> O Daniel tá levando a gente para esse ponto que eu acho que é o crucial, né, que tá na cabeça de todo mundo que nos acompanha. Caio, o que esta fase atual, caracterizada por nós como uma indefinição além do que seria de se esperar significa para as duas candidaturas? Acho que significa um alto grau de imprevisibilidade da eleição. E quando a eleição ela tá muito indefinida, embora haja um favoritismo leve do Lula perante o Flávio, os agentes políticos eles ficam com receio de apostar e já colocar o cavalo deles em uma das duas candidaturas. Então, é

esse momento que a gente tá vendo agora. Eh, eu vejo hoje a campanha do Lula mais bem estruturada. e organizado, até porque se confunde com governo e se confunde com caixa de governo, se confunde com mídia de com exposição, né, com poder de agenda que todo presidente da República tem e com uma caixa de ferramentas eh potente para transformar eh políticas públicas em votos. E do outro lado umas assim, o campeão do Flávio consegue quando começa a conseguir respirar e sair de agendas negativas, vem alguma agenda negativa de novo. Mas agora nessa reta final parece que a as conversas vão se dar, vamos observar muito bem a vice, né? Amanhã

inclusive tem uma conversa do Valdemar da Costa Neto, tentando atrair a senadora Teresa Cristina para servir. >> Não, mas ela tem dito também a interlocutores que ela poderia ser uma candidata a presidente e aí tem uma conversa dela, a presidente da República, tem uma conversa dela com o Ciro Nogueira >> na quarta-feira. Então a direita, a gente vê que nesse campo da direita, ninguém assim, eles não botam fé no Flávio, não confiam no Flávio, não, não querem, tem uma, o racha da direita está atrapalhando muito o Flávio. Então hoje tem uma tendência desses partidos do centrão a ir pela neutralidade e tá essa diferença aí que deve ficar até outubro de quatro, três pontos, seis pontos de diferença. É uma eleição, William, para ser definida nos últimos 15 dias. Essa é

a minha aposta. entre 15 de outubro e 30 de outubro. Acho que o segundo turno é 29 de outubro, vai ser ali, né? Depend de todas as variáveis que podem surgir ali. A eleição tá em aberto, Lula é um tem um favoritismo moderado, mas vai ser definida ali na última semana, nos últimos 10 dias.

>> É o que que Nargil se diz está no fio da navalha. E que isso significa pros agentes econômicos? Olha, William, a gente vai começar a ver mais vezes o mercado financeiro começar a fazer preço em função das eleições, mas assim como a gente tem falado aqui todos os dias da imprevisibilidade, eh também não há muito como entender. Eh, vai ter que esperar um pouco mais paraa frente. Eu acho que o que vai pegar agora é a qualidade dos discursos.

Qual é o tipo de compromisso que as campanhas vão fazer com relação à economia? Não é o que a gente tá assim, por enquanto não apareceu ninguém que apresentasse nem no campo do do da direita, nem do Flávio Bolsonaro, nem dos outros candidatos e nem do campo de Lula, os seus interlocutores que têm de alguma forma falado com a Faria Lima. O único que fala mais ou menos assim, demonstrando uma vontade de fazer ajuste é o próprio Fernando Hadad, que sempre teve uma uma ponte aberta com o o mercado financeiro, continua sendo ouvido, mas não necessariamente as pessoas levam a sério. Agora eu quero trazer um outro dado aqui que é a importância de novo, né, da de como é que os partidos vão fazer com a chapa ao Senado. Hoje saiu uma pesquisa da Paraná Pesquisa sobre candidatura do Senado no Distrito Federal e em segundo lugar está Michele Bolsonaro pelo PL e ela tá se recusando a se candidatar, né? Eh, e a

primeiro lugar é a Leila do Vôlei, que é do PDT, e o terceiro lugar é a Érica Cocai, [limpando a garganta] que é do PT. Então eu essa formação de alianças, essa formação de palanques nos estados e tal, ainda mais o PL, que é um partido que tem interesse em formar um Senado forte, eu não sei o quanto isso vai falar sobre a força das campanhas, né? se isso pode virar, por exemplo, cai um fator de atratividade para os outros partidos da direita num segundo turno, a depender da composição do Senado, entenderem que vão ter que se juntar, por exemplo, ao Flávio. >> É, depende como essa e a a definição do primeiro turno vai influenciar muito no segundo turno, porque muitos senadores definição da proporcional, >> isso da proporcional e a gente tem a mania mania, né? É, é óbvio, nosso regime é presidencialista de ficar olhando bastante a disputa para o Palácio do Planalto, mas a disputa do Congresso crucial, né? A gente estava

falando de emendas aqui no primeiro bloco. Congresso hoje tem poder de agenda, controla o recurso. Quem controla o recurso controla o poder. Então a dinâmica do Congresso, ela é essencial e não à toa. Muitos partidos, principalmente do centrão, estão largando mão de apoiar Flávio ou Lula ou Zema ou quem quer que seja para focar todo o recurso que eles têm. nas

campanhas para deputado Senado. >> Agora vamos vamos pro subjetivismo total, vamos para aquilo que na gir jornalística a gente chama de impressionismo. Que impressão a gente tem na realidade? Cromar, eh, nós jornalistas estamos com a impressão que tá todo mundo esperando alguma coisa acontecer. Essa alguma coisa até aqui tinha um nome, escândalo do master.

Essa alguma coisa agora tem mais um nome, Michele Bolsonaro. É o fator que pode alterar, >> William? Eh, eu creio que a gente tem aí, se você me permitir, eu vou trazer mais um fator que que vale a pena ser considerado também, que é o impacto das sanções americanas e do discurso político que envolve as sanções americanas sobre a campanha eleitoral. Efetivamente a gente tem visto na junção de máster das brigas familiares dentro do clã Bolsonaro e dessa variável externa uma série de elementos que aumentariam o grau da fervura nisso que o Caio caracterizou muito bem, que é o nível de incerteza e imprevisibilidade do pleito. E aí a gente tem que olhar na dinâmica dos incentivos. O incentivo

pros partidos políticos está nas cadeiras do Congresso e no eventual controle do orçamento, sem precisar fazer acordo político com o executivo de ocasião. No caso, diante deste cenário e com uma série de outras variáveis, e nós citamos três aqui, é muito mais beneficioso para cada um desses caciques que não tem um nome forte a ser apresentado na corrida, colocar seus recursos na eleição do Congresso, como foi muito bem dito, e esperar o que vai acontecer dentro dessas três variáveis e mais alguma coisa, alguma outra que possa surgir e a partir daí tomar uma decisão numa eleição que se desenha até o dia de hoje, dia 20 de julho para ser uma eleição eh construída, realizada em dois turnos para presidente da República. >> Você quer se arriscar, Daniel, dizer qual é o fator, na sua opinião, que muda o que a gente tá falando até agora? Eu eu acho, William, que o Cromar trouxe um ponto aqui e e não é excludente com os pontos levantados anteriormente, que é a questão do tarifaço, colocando de uma forma mais ampla, é mais do que o tarifaço, interessa muito pra campanha de Flávio Bolsonaro ou de qualquer candidato oposicionista da direita transformar essa eleição em um grande plebiscito, um grande referência, um grande referendo sobre o governo Lula. E é preciso lembrar que eh o Lula não performa bem. a avaliação do governo eh

ao longo desses 4 anos teve muita dificuldade de se estabilizar em um patamar de aprovação maior do que o patamar de desaprovação. Muitas vezes a desaprovação foi maior e mesmo com toda a dinheirama que tem sido despejada em 2026, as últimas pesquisas continuam apontando o nível baixo, relativamente baixo de avaliação do governo. Um governo tremendamente competitivo numa eleição, mas não é não tá sobrando em termos de pesquisa. Eh, e com todos os escândalos que a gente viu, master, eh, discussões ali, crise com a Michele Bolsonaro, o foco foi para outro lado. A tentativa ali e de se envolver no tarifá por parte de Flávio me parece que pode ser lido como uma tentativa de voltar os olhos pro governo Lula e dizer: "Olha, ele tá sendo culpado por isso. Isso vai

nos prejudicar muito, assim como a questão de segurança pública, designação de PCC e CV como organizações terroristas. Olha, eh, o foco é governo Lula e como ele tem gerenciado mal essa relação com os Estados Unidos. O problema é que o tiro saiu pela culatra. a a a da os prejuízos, digamos, ao Brasil foram acabaram sendo muito associados à campanha do Flávio. Eh, me parece que haverá uma tentativa, eh, por parte do Flávio de reverter isso e de transformar novamente em um referendo sobre o Lula e por parte do Lula usar a defesa da soberania, transformar isso no que foi em 2022 para efeito de retórica de campanha, o que foi a defesa da democracia. Me parece que esses são os

paralelos traçáveis. M.