---
video_title: "BASTIDORES CNN - 29/06/2026"
video_id: 6YgpwPOj9Ek
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6YgpwPOj9Ek
video_date: 2026-06-29T18:04:56+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Bastidores CNN desta segunda-feira, 29 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Boa tarde. Estamos no ar com todo o esquenta pro jogo entre [música] Brasil e Japão pela segunda fase da Copa do Mundo. Direto de Houston, nos [música] Estados Unidos, a Ludmila Candal vai nos trazer a escalação e o clima pra partida. Aqui no Brasil, nossos repórteres vão trazer como está a expectativa [música] da torcida para essa decisão de logo mais. Falamos também sobre [música] os assuntos de Brasília. A PEC, que acaba com a escala

61, está parada no Senado [música] Federal depois de uma aprovação na Câmara dos Deputados e assim permanecerá. O presidente do Senado, [música] Davi Alcol Columbr disse a aliados que não vai colocar a proposta em votação até o recesso [música] previsto pro dia 18 de julho. Daqui a pouco eu trago bastidores. Eleições 2026. [música] Eu e a analista Isabel Mega. Vamos trazer que o presidente Lula

e o senador Jack [música] Wagner vão dividir o palanque durante os atos pelo 2 de julho, a data que marca o feriado da independência da Bahia. >> [música] >> Será a primeira aparição pública dos dois juntos após a operação da Polícia Federal que mirou o senador. E o ministro do STF, Alexandre de Morais, deve se reunir [música] com a defesa de Jair Bolsonaro antes de anunciar se vai prorrogar ou não a prisão domiciliar [música] do ex-presidente. Gustavo Uribe, meu parceiro, antecipa que a defesa [música] quer apresentar ao ministro que Bolsonaro segue com complicações médicas e precisa [música] de cuidados especiais. Hoje é dia 29 de junho, dia do Brasil na Copa do Mundo. O

bastidores CNN, o jornal com mais bastidor [música] da TV brasileira, começa agora.

Hoje é dia de Brasil na Copa do Mundo. A seleção brasileira enfrenta o Japão às 2 horas da tarde. Hoje vai ser um olho no jornal e outro olho na seleção brasileira. É a segunda [música] fase do torneio e a Ludmila é Candal. Está em Houston, nos Estados Unidos, no lugar onde vai acontecer a partida daqui a pouquinho, Lud, para trazer todos os detalhes desse jogo decisivo. O que

esperá-lo Lud Milan Candal da seleção brasileira hoje? Boa tarde. >> Oi, Tainá. Boa tarde para você, para todo mundo que assiste a CNN Brasil agora minutos, horas antes do [aplausos] jogo entre Brasil e Japão. Eu já falo aqui diretamente do estádio de Houston Palco, dessa partida e o que a gente espera, claro, é uma vitória do Brasil, né? Uma vez que agora começou o mata a

mata, agora é vencer ou vencer para continuar na competição. E o que a gente pode esperar do Brasil em campo, a tendência é que Carl Anelote repita a escalação contra a Escócia. Isso vai acontecer pela primeira vez. caso se confirme daqui a pouco, pela primeira vez desde que Ancelote assumiu o comando da seleção brasileira. A gente sabe que alguns testes foram feitos inclusive durante a Copa do Mundo, mas ele encontrou um time, principalmente ali nas laterais com o Danilo, com o Douglas Santos na outra e o ataque com [grito] eh com o Raian, substituindo o Rafinha que tá lesionado. Meio-coampo super

consolidado com Casemiro e Bruno Guimarães. Então é um jogo, um jogo que se inicia muito parecido com o que foi contra a Escócia em termos de escalação. E o Neymar, o Neymar se entrar deve entrar somente em alguns minutos ali mais pro final da partida, mas a gente sabe que ele tá apto para isso. Agora tá na >> Eu não tenho como não mostrar esse clima aqui, ó, da torcida que tava esperando para entrar com você aqui na CN Brasil, Brasil, Brasil, Brasil, Brasil, Brasil, Brasil, Brasil Brasiláas. >> Seu nome e o seu placar.

>> Hoje é dia, >> Alice. Eu acho que o meu placar vai ser 3 a 0. Um gol do Neymar, um gol do Vin Júnior, um gol do Henrique. >> Caraca, olha. Só ó, mostra a bandeira.

>> Deixa eu mostrar ela aqui que ela tá no clima Texas Brasil, tá? Olha esse chapéu do Brasil bem no clima aqui do counter americano. Seu placar, meu placar é 3 a 1, porque eu acho que o Japão merece unzinho. >> E nesse clima, Tainá, faltando poucos, poucas horas pro jogo, eu devolvo a estúdio e vai Brasil. [aplausos] E Ludmila, se depender dessa torcida, a gente já ganhou, sei lá, né, de 5 6 a zero, quem sabe. Lude, o Anchelote deve

manter a escalação da grande vitória contra a Escócia. Como é que tá isso? Neymar, você tava contando pra gente, fica no banco de reserva, mas deve entrar no finalzinho do jogo. Qual é a estratégia hoje do Antielote, Ludmila? Ó, o meu placar é 2 a 0. Ninguém

perguntou, mas eu tô indo em terreno seguro, viu, Lud? [suspirando] >> Eu também, eu tô entre 2 a 0, 3 a 0. Eu acredito que Anchelot eh encontrou um pouco da maneira de jogar durante a Copa do Mundo e acho que esse jogo é um jogo para firmar ainda mais essa confiança. Como a gente vinha trazendo, Tainá, a expectativa é de que ele repita essa escalação contra a Escócia, né, muito por conta de um acerto que ele fez nos últimos jogos em conseguir firmar uma escalação. E ontem na coletiva ele meio que deixou entrelinhas assim que time que tá ganhando não se mexe. Então, eh,

uma aposta na lateral que ele fez com Danilo e o Douglas Santos. O Douglas Santos jogando bem avançado, é uma coisa que deu certo. Então, a tendência é manter o Rayan no lugar do Rafinha pela direita com Vini Júnior pela esquerda. Outra coisa que deu certo, então, provavelmente deve ser mantido também. O meio-coampo que já é super consolidado com Bruno e o Casemir e o Paquetá jogando à frente é outra coisa que que deu certo assim, digamos. Então, a

tendência é que se mantenha. O Marquinhos ontem na coletiva também falou isso, eh, que se uma, uma vez que ele não precise fazer alterações, que ele mantenha a convicção do estilo de jogo dele, principalmente com essa amplitude ali no ataque, dando força pro ataque e com boas opções, como o Neymar, como o Hendrick para entrar depois, é um bom sinal. Então, a tendência é que isso se repita, mas a novidade é que pela primeira vez ele vai fazer isso desde que assumiu o comando da seleção brasileira há pouco mais de um ano. Obrigada, Lud. A gente volta a conversar ainda hoje. Vou liberar você um

pouquinho aí para curtir essa alegria, esse otimismo da torcida antes do jogo. Ludmila, vamos lá. Eh, eu queria falar um pouquinho dos jogadores, né? Porque tem essa implicância que acabou virando meme. Eu não sei se a implicância, eu tô criando intriga aqui, Ludmila, te colocando numa situação do Anchelote com o Hendrick, ele joga hoje também. Como é

que tá isso previsto, hein? Qual é a situação do Hendrick hoje? >> Tainá, a tendência é que ele comece no banco, né? O Anchelote desde o início da Copa vem sendo muito cobrado por colocar o que acho que você não tá criando intriga. É um dos assuntos mais comentados aqui para quem tá acompanhando a seleção brasileira ali na cola, o porquê de não usar o Hendrick, né? O porqu às vezes de preferir outro

jogador a não ser o Hendrick, uma vez que toda vez que ele entra entra sendo decisivo, entra fazendo gol, dando assistência. Mas o Anchelote eh até acho que no no na entrevista coletiva antes do jogo contra o Hait foi bem fático contra isso. Falou que o Hendrick vai ter o tempo dele, então ele não vai expor o Hendrick, ele vai tratar eh todo de todo esse talento de uma maneira lapidada. Então vai colocar o Ender em maneiras, em jogos, em momentos de jogos estratégicos. Então o Wender que fica muito claro pra gente que ele não é um titular desse time do Carlo Ancelote, pelo menos pensado para hoje ou para essa Copa do Mundo, mas ele nunca deixou de reconhecer eh o talento do Hendrick eh e de cuidar assim do desse desse talento para colocá-lo em momentos estratégicos do jogo. E ainda digo mais,

eh prepara o Hendrick para não ser tanto o cara dessa Copa de 2026, mas já olha pro Hendrick como um cara para 2030, né? Ele nunca eh escondeu isso assim que o Hendrick ainda é muito jovem, muito novo para para receber responsabilidades. Tem outras outros jogadores no time com muito mais casca e muito mais experiência para isso. Mas o Hendrick é um cara que ajuda a seleção em 2026, mas tá sendo lapidado mais para 2030. Oilot já renovou o contrato, sabe que vai ter um ciclo inteiro aí para poder trabalhar o Hendrick, esse talento geracional aí da seleção brasileira. Mas fica aquela

expectativa, né? A gente quer ver o Hendrick em campo, a gente quer ver ele performar, fazer gols e tudo mais, mas assim, para quem acredita, se existe o tempo de Deus aqui é no tempo do Antiolote. Não vai ser por pressão, não. >> Já demonstrou que não age sob pressão. Não adianta. Vamos até parar de falar

disso para ver se ele coloca o Hendrick para jogar um pouquinho mais. Ludmila, obrigada, meu bem. Daqui a pouquinho a gente volta a conversar. De hoje até sexta-feira vão ser três jogos [música] por dia válidos pela segunda fase. Hoje, além do Brasil e do Japão, mas duas seleções de peso entram em campo. Vamos

pra agenda. Brasil e Japão em Houston às 2 horas da tarde. Vamos acompanhar [música] juntos. Um olho na notícia, outra no campo. Às 5:30 tem Alemanha e Paraguai em Boston. À noite, a partir das 10

horas, Holanda e Marrocos se enfrentam em Monterrei, no México. E a Priscila Yasbec traz expectativa pro confronto de hoje. Mostra pra gente que tá aumentando. Vamos trazer antes a fala do Antielote. Pode ser? Não, vamos chamar a Priscila.

Vai, Priscila. Depois ela chama o Antielot e traz detalhes dessa coletiva. Priscila, contigo por aí. Como é que tá a expectativa? Tem muita torcida a nossa conta, por favor, né? Tem tem barulho,

tem gente aí torcendo pelo Brasil.

Oi, Tainá. Boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Ó, tô me deslocando para chegar num local que tem torcida, mas a gente não vê aqui em Nova York nenhuma movimentação pelas ruas, por enquanto, eh, um clima mais tranquilo. A gente sabe que essa Copa é uma Copa diferente, espalhada em 11 cidades aqui dos Estados Unidos, outros dois países. Então, não é aquele clima de Copa, por exemplo, da Copa do Qatar em que aquele ânimo, as torcidas ficavam concentradas, o pessoal se reúne em comunidades de estrangeiros, em em bairros ali que tem bares, fãs, funchas. E eu tô indo pra Ruma agora,

que ainda não começou, vai começar daqui a pouquinho, com certeza. Ainda no bastidores, a gente mostra como que tá o clima por lá. Mas tá iná falando sobre a expectativa então para esse jogo, né? Um jogo que deve acontecer sobs lá em Houston. A temperatura agora tá em cerca de 34º. A expectativa é de uma

sensação térmica passando dos 40º, mas o estádio é climatizado, tem teto retrátil, então o ar condicionado vai ficar ligado e a temperatura deve variar entre 20 a 22º. E o técnico Carlo Antil ontem, inclusive na coletiva, ele falou que isso deve favorecer o Brasil, que o Brasil não vai sofrer com o calor e falou inclusive que a equipe já chegou a Houston para treinar já por lá ontem, antes do que chegou nas outras partidas, justamente para já se aclimatar tanto com o clima do local, quanto também com o horário, já que esse jogo acontece mais cedo no horário do almoço, diferentemente das outras partidas. A Lud falou um pouco sobre as expectativas pros jogadores. Ancelote também falou sobre o Neymar. Ele disse que o Neymar tá evoluindo bem, progredindo, que pode jogar mais de 15 minutos. Que que a

comissão técnica avalia nesse momento? Se for uma partida em que o Brasil conseguir abrir uma boa vantagem, Neymar pode inclusive ampliar o seu tempo em campo, ficar mais do que os menos de 20 minutos que ficou na partida contra Escócia. Caso contrário, Neymar ainda assim pode ter uma participação, ser um elemento surpresa. Ele que é muito criativo, pode inclusive fazer diferença no jogo, mas isso deve acontecer na segunda etapa. Então, eh, no segundo tempo, a expectativa é de fato que ele comece no banco, mas tem essa participação aí a depender de como o jogo vai acontecer. E aí falando sobre

esse jogo, lembrando, o Japão é um time perigoso, ele é baseado na organização defensiva, tem uma intensidade na marcação, faz transições rápidas pro ataque, então há uma expectativa de que a defesa do Brasil eh tenha que ser muito mais atuante. Casemiro vai precisar de uma atuação mais incisiva no corredor central. Danilo e Douglas Santos também vão ter trabalho para conter os laterais do Japão. E o técnico Carl Ancelote tem feito aí um treinamento com a seleção também de uma marcação muito cerrada e alta, né? Uma marcação e pressão na saída de bola.

Então esses podem ser alguns e dos pontos importantes pra nossa defesa, pra nossa marcação, pra gente conseguir anular essa rapidez do Japão, principalmente pelas laterais, mas também atuando no corredor central. Que que dizem os japoneses? O técnico Rajim Muriasso deu uma entrevista coletiva neste domingo e ele falou que anteriormente o Japão não tinha muitos jogadores que atuavam fora do país no futebol internacional e agora apenas três jogadores do Japão atuam no Japão. O resto deles atua no futebol internacional. Então ele falou que os japoneses se orgulham de ter hoje uma equipe muito internacional que venceu inclusive recentemente contra Inglaterra, contra a Alemanha, contra a Espanha. teve uma campanha aí muito

bem-sucedida nos últimos jogos, desde quando venceu do Brasil, inclusive no em outubro do ano passado, está invicta nas últimas oito partidas. Então o Japão vem e demonstrando aí muita força e ser uma equipe muito potente. O Brasil vai precisar eh apostar na sua individualidade. E aí para finalizar, Tainá, é essa a grande aposta justamente do Brasil. O Brasil que tem jogadores no Manchester United também no Arsenal, Barcelona, tem jogadores em times que estão na elite do futebol europeu, enquanto o Japão tem jogadores que também estão no futebol europeu. Mas pra

gente ter uma base de comparação, os 11 de jogadores titulares do Japão equivalem a cerca de R$ 900 milhões deais em valor de mercado. Só o Vini Júnior são 910 milhões. Eh, 900 milhões, os jogadores Japão 910 milhões. Portanto, a gente tem jogadores individualmente que t um peso maior do que os jogadores do Japão. A gente precisa apostar na nossa criatividade, no nosso gingado brasileiro, como sempre, para ver se a gente consegue furar então esse esquema tático muito organizado do Japão. Eu volto com você.

Priscila Iasbec, para variar com tudo na ponta da língua, ela fala de economia, de relações internacionais, de esporte. minha amiga, sempre muito dedicada, estudiosa, explicando pra gente detalhes da seleção japonesa, o por que a gente não tem que ficar tão à vontade. Priscila, você colocou um pouco de medo aqui, hein? Daqui a pouquinho eu volto com você. Vamos pro Rio de Janeiro pra gente ver como é que os cariocas estão aproveitando essa expectativa de jogo.

Cléber Rodriguez fala com a gente ao vivo da Arena de Copacabana, Solzão, hein, Cléber? Coisa boa, por favor. Eu espero até que você esteja aí bem à vontade. Não vamos pedir para mostrar não, mas pelo menos de short, né, com o pé na areia, curtindo alguma coisa aqui, trabalhando e curtindo. Cléber, conta como é que tá o clima por aí, o que que tá acontecendo.

>> Daqui a pouco eu vou curtir um show do Mumuzinho. Vai ter muito paginá, boa tarde para você. É ótima segunda para quem tá acompanhando a gente nesse começo de semana com Brasil jogando. Daqui a pouquinho nós temos Brasil e Japão pela Copa do Mundo, essa fase que antecede as oitavas de final. Por enquanto, Tainá, o movimento por aqui tá bem tranquilo. Nosso repórter

cinematográfico Leandro Santana mostra pra gente como é que tá a movimentação aqui na Arena Copacabana. Expectativa de 10.000 pessoas. Por enquanto o público, eu chutaria aqui umas 300, 400 pessoas, mas até o final do dia e conforme o horário do jogo vai se aproximando, a movimentação por aqui também costuma aumentar. Claro que tá todo mundo muito empolgado, né, depois daqueles bons resultados do Brasil. Nós acompanhamos

aqui mesmo esses dois últimos jogos da seleção e na fase de grupos 3 a 0. Então agora o orgulho brasileiro ele fica mais aflorado e também o ânimo fica muito maior, né, para essa expectativa em relação ao jogo de hoje contra o Japão. Quem tá aqui do meu lado, tá é dona Juju. Ela tava conversando comigo aqui antes do ao vivo que ela veio em todos os jogos aqui na Arena Copacabana e ela tá invicta, tá? Ela não viu o Brasil perder ainda aqui na Arena Copacabana.

Para hoje, dona Juju, qual o seu placar? Vai ser 2 a 1. >> 2 a 1. Tem algum jogador do Brasil que a senhora goste mais ali? >> Vinícius Júnior.

>> Por quê? >> Porque ele jogou no Mengão. >> Jogou no Mengão, né? Que que a senhora tá achando da campanha do Brasil até agora? >> Tá ótimo. Muito bom.

>> Agora, Japão, como é que vai ser esse jogo pra senhora? >> Vai ser difícil. >> Por quê? >> Porque tem bons jogadores também, né? >> Tá jogando bem, tá entrosado.

>> É, tem. É, tá. Sou muito muito assim, muito unido, muito certinho, né? Mas Brasil é mais time, né? >> É, mas mas ele é bom também.

>> Valeu, muito obrigado. Que a senhora traga sorte pra gente de novo. >> Aham. Se Deus quiser. >> Valeu, dona Juju. Obrigado, viu? É isso,

o público tá chegando por aqui ainda. O pessoal chega aqui e depois vai lá pra frente. Nós temos aqui quatro telões. Então a expectativa é de que perto das 2 horas da tarde nós tenhamos um público bem positivo aqui. Dois, o amigo aqui fazendo o sinal de dois. [música] Qual o

placar para hoje? >> 2 a 0. Gol de quem, >> cara? Vinícius Júnior, né? É o é o cara do momento. E o outro lá, vamos sou

botafoguense, quem sabe Danilo Santos não entra e passa o gol lá pro Fogão lá, né? Agora a campanha do Brasil ela foi melhorando conforme os jogos foram passando, né? Começou naquele empate, o pessoal meio desconfiado, mas depois >> o futebol é assim, né? Desde a gente, eu sou torcedor do Botafogo, então a gente acostuma, tem de ser desse jeito, torcendo, melhorando cada dia. Agora eu entrei aqui com o repórter cinatur de Santana e um colega da imprensa ali falou pro segurança que ia ser 4 a 1 Japão. Tem que ter esse medo todo do

Japão brasileiro, >> cara. Eu vi o Japão jogar e eu tô já como eu sou supersticioso botafoguense, tenho um pouco do medo. É, a minha última vinda aqui nessa feste aqui foi quando eu fui ver o Botafogo no Mundial de Clubes. E a e a não foi muito legal não, que o Botafogo foi eliminado, mas é o que o capitão lá da seleção falou, né, que não pode subestimar o adversário, porque ele citou que o Botafogo tinha ganhado deles, do PSG, de 1 a 0, né, lá e depois é lógico que e o Japão >> hoje vai ser diferente, se Deus quiser. >> É bom, eu tô aqui para torcer para isso, né? Brasileiro tem que torcer e

botafoguense melhor ainda, né? Seu nome? >> Adilson. >> Adilson, muito obrigado. É isso. Então,

Tainá, aqui com a fé do Adilson, com a dona Juju também, a gente vai ficar acompanhando a movimentação. Eu chutaria num 2 a 1. Acho que o Japão tem um bom elenco ali, tá entrosado, mas Brasil é Brasil, né, Tainá? Ninguém tem mais títulos no mundo do que o Brasil. Então, se alguém tem que ter medo de alguém, é o Japão do Brasil. As coisas vai dar

Brasil. E a gente vai seguir por aqui acompanhando a animação e a empolgação da torcida. Tainá, >> é disso que eu tô falando, Cléber. Tem que ser otimista, tem que abrir o coração, tem que acreditar, meu amor. Tem que entrar assim, porque senão a energia não flui. Cléber, vamos falar

mais vezes até às 2 horas da tarde, tá? pega um cantinho aí de sombra, por favor, senão você vai ficar muito [música] vermelho hoje e aí você tem que tá bem para torcer junto com a gente às 2 horas da tarde. Como a nossa disputa é com o Japão, a gente decidiu dar uma olhadinha na recepção ali do campo adversário, ver como é que a torcida tá se comportando no maior reduto japonês aqui em São Paulo. Quem tá lá é a repórter Natália Laxen. Natália, onde é que você tá? Quem que tá por aí? A

torcida japonesa é tão animada quanto a brasileira. >> Olha, Tainá, boa tarde para você, para quem tá com a gente aqui no Bastidores também. A gente tá aguardando o pessoal chegar que a partir da 1 hora da tarde aqui no bairro Liberdade, né, muito famoso, muito conhecido pela colonização japonesa, pessoal vai se reunir aqui na Associação Ibara. Inclusive, quem tá aqui comigo, pai e filho para falar, eles já estão fardados, né? A gente tá em território adversário aqui. Mas eu

quero começar entendendo assim, o coração é japonês, a camisa é japonesa. Qual vai ser o placar para hoje? >> Hoje o placar vai ser 2 a 1 pro Japão, gol do Eda e do Doan. E pro Brasil vai ser gol do Vinigor, né? Porque ele tá fazendo uma boa Copa do Mundo esse ano.

>> E como é que é para reunir o pessoal aqui? Porque a gente tá esperando a galera chegar a partir da 1 hora da tarde. Qual vai ser o cardápio? Como é que é a animação da torcida japonesa? Um cardápio a gente é um pouco assim incerto. A gente tem um costume que

dentro da comunidade que a gente chama de Motiori. Em Motiori cada um traz um prato. Provavelmente nós teremos pratos da do Brasil e pratos também com o toque japonês. Eh, é um costume bem bem arraigado no na nossa colônia e é assim como vai ser hoje a a fartura aqui, >> mantendo as tradições. Quantas pessoas mais ou menos vocês estão esperando aqui?

>> Olha, eu não sei dizer, viu? Porque foi uma coisa tão repentina que até criar o o anúncio e e pôr nas redes para poderem vir. E tem gente também que hoje ainda trabalha pelo menos meio período, então não sei como que vai ser. A a o número de de assistentes ainda é um pouquinho incerto. Que venha quem for, a quantidade que seja e aqui vai ter a casa aberta para se torcer para pelos dois times.

>> Muito legal. a gente já pode ver que, por falar em dois times, as bandeiras já estão posicionadas. Ó, a gente consegue ver Brasil, Japão. E eu quero também aproveitar aqui eh além do placar, né, como é que é a animação da torcida japonesa? >> Ah, no Brasil, né? eh, tem que ser bem

dividida, mas eh porque tanto a cultura japonesa quanto a cultura brasileira, né, são misturadas com ao longo do tempo, né, mas quem é japonês assim mais tradicional, eu sei que vai torcer pelo Japão, né, e quem não segue muito a cultura japonesa, mas tem alguma relação, vai torcer um fundinho ali pelo pelo Japão, né, mas vai torcer mais pelo Brasil. E tem gente que vai torcer pelos pelos dois times, vai torcer, vai gritar por todos os gols. >> E para finalizar, o Brasil tá botando medo em vocês? >> É, com certeza, né? Não tem como. É, a

camisa pesa, acaba pesando, mas o Japão tem melhorado cada vez mais. Claro, tem que melhorar mais, ainda mais para conseguir competir contra times europeus, eh, campeões, né, que já tem mais experiências. O Japão nunca passou de uma oitava de final, por exemplo, e o Brasil já ganhou cinco Copas do Mundo. Então, a camisa tá pesando, mas esse ano a gente tá mostrando mais eh entrosamento, mais domínio de posse de bola e o Brasil tá dando umas recaídas contra o Marrocos, mas tá levantando contra o Haiti, a Escócia também, mas isso, na minha opinião, não significa muita coisa para jogar contra time bons, porque aí estreiou agora, a Escócia não tem muita experiência com Copa do Mundo. Então vamos ver agora a potência do Brasil contra time que pelo menos tem alguma experiência com Copa do Mundo.

>> Perfeito. Assim, eu vou continuar aqui em território, né, dos nossos adversários. A gente vai continuar aqui acompanhando essa festa, o pessoal chegando a partir da 1 hora da tarde e vamos ver como é que vai ser essa torcida aqui japonesa. Tô bem curiosa para ver se a animação é a mesma da brasileira. Tainá.

>> Ai eu tô curiosa também. Natália, eu conto contigo. Eu achei que o CJI ele tá com um coração um pouco dividido, tá? tá meio lá, meio cá e tá pronto para ser técnico. Já explicou tudo pra gente o que que vai acontecer hoje em campo.

Achei ótimo. Natália, daqui a pouco a gente volta a conversar. Vou dar uma pausa muito rápida no noticiário de esporte, né? Falamos aqui do assunto principal do dia. Nosso coração tá a 1000 com Copa do Mundo. Mas vamos olhar

paraa Brasília também, porque por lá ainda senadores e deputados estão trabalhando para viabilizar senadores agora depois da aprovação na Câmara. a a PEC que acaba com o fim da escala 61. Será que estão trabalhando para viabilizar mesmo? Bom, os indicativos é que o negócio vai demorar um pouco, tá? Eu conversei hoje com alguns senadores da base que me disseram que foram informados pelo presidente Davi Columbar em votação PEC que a PEC que acaba com o fim da escala 61 antes do recesso parlamentar previsto pro dia 18 de julho. A avaliação desses aliados,

também aliados do governo e do senador Daviel Columbre, é que ele pretende ainda terminar, né, aquela série de conversas que tem tido, já ouviu representantes da indústria, do empresariado, agora vai sentar com gente do governo, quer ampliar as discussões sobre o assunto, porém não se compromete com qualquer prazo para dar para dar andamento a essa proposta. tem uma expectativa de avanço do debate. Ainda nesta quarta-feira em plenário, Davi Alcol Columb vai realizar uma audiência sobre o assunto. Além disso, no mesmo dia tem previsão ainda de manhã de uma reunião do Davi Columb deputada Erica Hilton, a deputada que é a autora da PEC na Câmara dos Deputados, foi quem deu origem, né, a PEC por lá. para ouvir os argumentos da Érica sobre a aprovação dessa medida.

Com certeza vai ouvir apelos de todos os lados essa semana. Bom, tem os encontros previstos, mas a tendência, como eu venho contando, é que o presidente do Senado mantenha a posição de não acelerar o trâmite dessa proposta, pelo menos antes do recesso. A aposta hoje ainda no entorno do Davi Columbre é de que ele vai destravar essa proposta antes da eleição, mas até o recesso já indicou ao seu grupo político que não vai dar atração a ela. nos bastidores, ele tem indicado pouca disposição para pautar essa proposta no momento de fricção com o Palácio do Planalto, quando a relação com o presidente Lula ainda não tá ajeitada. Desde que o texto chegou ao Senado Federal, o presidente do Senado tem eh se fiado na ideia de que a PEC ela não pode ser expressamente eh votada ali de maneira sodada, célere, porque há uma pressão externa do Palácio do Planalto e até das ruas. defende um

debate com mais calma. Ele agora traz o indicativo de que não vai ter a comissão especial, como era temido pelo Palácio do Planalto, mas de que a PEC, que acaba com o fim da escala vai paraa CCJ. Hoje mesmo eu falei com o Oto Alencar, presidente da CCJ, e a resposta foi nessa mesma linha de que antes do recesso não vota nada, nem mesmo na CJ, tampouco no plenário para onde vai depois. Então, a ideia nesse momento é tratar com muita cautela o andamento dessa PEC, até para não parecer que há ali uma validação, uma ratificação somente do que foi aprovado pela Câmara dos Deputados. Relatos que me chegaram hoje eh tratam de que Davi Al Columbre também informou aos senadores que as atividades legislativas ocorrem de forma remota até o recesso parlamentar. Ou seja, os

senadores não precisam mais ir à Brasília. Isso acaba por reduzir o espaço para votações de temas mais sensíveis, como o fim da escala 61. A prioridade é manter ali algumas propostas mais amenas, né, consideradas ainda já eh avançadas, mas com pouco potencial de impacto, né, de de apelo social. Então, a ideia é correr com o que já tá nas comissões. Com isso, né, tem a pressão dos parlamentares que defendem o fim da escala, aqueles governistas à base, fazendo vários apelos ao presidente do Senado, mas sem um indicativo de que isso vá avançar antes do recesso. O Palácio do Planalto

começa a ficar preocupado. Há uma definição sobre esse calendário de andamento dessa proposta que não tá sendo cumprido, que havia sido esperado pelo Palácio do Planalto, mas não será cumprido por decisão do presidente do Senado. Digamos, foi uma expectativa do Senado, Isabel Mega, do Planalto, Isabel Mega de avançar com essa proposta. Agora Davi Alcol Columb coloca água no chope, pelo menos até o recesso, não tem conversa. Vamos trazer a Isabel Mega. Eu

consigo colocá-la em tela. Opa, Mega. Eu tô aqui na beirada, na beiradinha. Você, a gente não tá se vendo, mas eu tô na beirada do degrau, entendeu? Tô trabalhando aqui com um ambiente de risco. Isabel, [roncando] mas consigo te

ver. Você tá linda aqui no Telão de São Paulo. Queria, Bel, a sua percepção também sobre esse assunto. A gente conversa sobre isso já há bastante tempo. Daviel Columbre primeiro havia dado sinais de que votaria essa proposta assim que ela saísse da Câmara. Mas o

que ele tem demonstrado é algo no sentido contrário, é de ter mais paciência com o tema para não parecer que o Senado mais uma vez tá só assinando, assinando embaixo do que foi decidido pela Câmara dos Deputados, se mostrando um bom ouvinte, falando com um lado e com o outro. Agora, Isabel, qual é a a o nível de preocupação que você consegue trazer pra gente hoje do Palácio do Planalto do presidente Lula? Lembrando que tudo isso, gente, tem aquele elemento complicador que é eh o não diálogo do presidente Lula com o presidente do Senado já há algum tempo, desde a derrota do Messias, né, que foi interrompida essa conversa. >> Oi, Tainá, boa tarde para você em São Paulo. Boa tarde para quem tá junto com a gente aqui na torcida do Bastidores pela nossa seleção nos Estados Unidos.

Tainá, eh, a perspectiva é de que uma conversa Lula Davi ajudaria a resolver as coisas. Enquanto essa conversa não tem qualquer sinal concreto, o entorno de Davial Columbre vai trabalhando com a ideia de que ele não vai votar tão cedo essa proposta. Aí você me pergunta, bom, teve um aceno que se reunir com governistas, os autores da proposta lá na Câmara, vai se reunir com sindicalistas, só que quando a gente bate na porta do entorno de Davi Columbre, a resposta que a gente tem é: "Olha, ele vai fazer isso da mesma maneira com que ele ouviu FIESP, CNI, que estão do outro lado dessa discussão com uma posição muito demarcada, contrária à discussão do fim da jornada 6 para 1, sobretudo tão próximo do período eleitoral. Ou seja, qual que é a leitura? Que Davi Columbre não tá se comprometendo absolutamente nada. Uma

fonte especificamente me disse o seguinte: "Olha, acho que vai ser um balde de água fria nos governistas porque ele não dá qualquer indicativo de que tão cedo ele vai destravar essa discussão na no Senado Federal. Vamos lembrar que nem um mísero despacho teve. Tem um mês que essa proposta tá aguardando justamente uma caneta do Daviel Columbre para que ela possa começar a tramitar. Nem isso começou. E ela começa a tramitar justamente pela CCJ. Por que que ele segura até o

momento? Porque ele não tem nenhuma sinalização de que vai ter esse encontro com o presidente Lula, de que eles vão discutir ali a vida, desfiar o Rosário de um lado e de outro e aí ele vai segurando. Se ele despacha pra CCJ, lá tem Ota Lencar, presidente da CCJ, que é um aliado do Palácio do Planalto, que pelo menos na CCJ ele tem o poder de dar total celeridade se a pauta chega lá. como não chegou, ele acaba ficando de mãos atadas em relação a essa discussão. Então essa é a visão que temos do entorno de Davi Columbre. E a visão do

Palácio do Planalto e dos governistas como um todo que estão empenhados nessa missão do fim da jornada 6 por1 é de que de qualquer forma o governo tem argumentos. Se Davi Columbra encaminha essa discussão, ótimo pro governo. O governo consegue eventualmente capitalizar a aprovação dessa proposta antes das eleições junto com um Congresso que também tá interessado. A gente viu lá na Câmara como é que foi o comportamento dos parlamentares. Se você bota para votar no Senado, dificilmente um parlamentar tão perto da eleição vai assumir o custo político de ficar contrário. E a outra visão, se Davi

Columbres segue segurando, como é que o governo vai trabalhar isso? é uma espécie de ganha ganha, porque aí o governo pode puxar aquela discussão e apostar nas ruas, assim como a gente teve a PEC da blindagem, eles fazem essa esse tipo de analogia em que as ruas foram reclamar da PEC da blindagem e esse assunto acabou embarrerado depois de uma primeira aprovação no Congresso Nacional. O mesmo pode acontecer com a PEC do fim da jornada se 6x1. Você tem aquele clamor popular, é nisso que se aposta e você tem a vilanização do Congresso Nacional, mas não mais Câmara, porque a Câmara foi parceira do governo nessa, mas sim do Senado Federal, colocando Davi Columbri também como uma espécie de inimigo do povo, assim como a gente viu em outras pautas. >> Bé, obrigada. Daqui a pouco a gente

volta a trocar nossas figurinhas. Aqui tem apuração conjunta em instantes com Isabel Mega. Mas agora a gente vai falar com a nossa reportagem. Vamos com Duda Cambraia também falando direto de Brasília. Duda, tá prevista uma reunião hoje entre o Lula, o presidente Lula aí no Planalto, com a líder do governo no Senado, nova líder depois da saída do Jacks Wagner, a Teresa Leitão. A

senadora assumiu, como nós vimos na semana passada, como líder do governo depois da crise que abateu Jack Wagner naquela suspeita de ligação com o caso Master. Prioridade zero, Duda Cambraia, do presidente Lula, pedido número zero do presidente a Teresa Leitão, fim da escala 6 por1.

>> Exatamente. Tainá, boa tarde a você, boa tarde a todos que acompanham a programação da CNN Brasil. No dia que Lula anunciou Teresa Leitão como a nova líder do governo no Senado, ele já tinha deixado muito claro que a prioridade da nova líder seria então a aprovação dessa escala, do fim da escala 6 por1 no Senado Federal. Agora tem essa reunião que tem a expectativa de acontecer ainda hoje, segunda-feira. A gente sabe que já já tem jogo do Brasil, mas a expectativa é que Lula e Teresa Leitão se encontrem ainda hoje. Então seria a primeira

reunião presencial entre Lula e Teresa Leitão. Depois que Teresa assumiu a liderança do governo no Senado Federal, Lula telefonou para para Teresa, desculpa, na quinta-feira de manhã, convidando então a senadora a assumir a liderança do governo. Depois, como você bem disse, um dia depois de Jack Wagner deixar o cargo após ser alvo da operação da Polícia Federal, que mira aí fraudes envolvendo o Banco Master. E aí, Tainá Teresa Leitão assume a liderança no momento extremamente tensionado entre Palácio do Planalto e Senado Federal. A gente tem acompanhado esse assunto ao longo desses últimos meses, principalmente após a derrota de Jorge Messias na Sabatina, no plenário da Casa Alta, que tem aumentado, então, a atenção entre os dois poderes. Desde

então, quem tem feito a conversa com o Senado Federal aqui do Palácio do Planalto é o ministro das relações institucionais, José Guimarães, que já tem articulado para aprovação de temas importantes para o governo na Casa Alta. O que eu apurei aqui no Palácio do Planalto, Tainá, é que antes a liderança de Jack Wagner tinha um jeito mais autônomo. Wagner tomava muitas decisões por si próprio também. Agora com Teresa Leitão, a expectativa aqui do Planalto é que o ministro José Guimarirães continue ainda mais forte na articulação do governo junto ao Senado Federal. E aí, Tainá, eu apurei também que essa decisão pelo nome de Teresa Leitão foi do presidente Lula. Nenhum outro gabinete

aqui do Palácio do Planalto esteve presente nessas negociações. E Lula levou alguns pontos em consideração, claro, para escolher Teresa Leitão nesse momento tão importante para o governo no Senado Federal. Entre os dois pontos mais citados aqui pelas fontes, é então a eleição de outubro, do pleito de outubro e também o histórico de trabalho da senadora. A gente sabe, Teresa Leitão não é candidata a nenhum cargo este ano, portanto vai ter mais tempo no Senado Federal para fazer essa articulação do governo, além de ser uma legisladora de longa data, está na metade do mandato dela no Senado Federal e terá mais tempo, então, para trabalhar nessa articulação do governo, tendo como missão já logo de cara aprovar a PEC da 61. esse encontro hoje, então, é justamente para articular todo esse movimento do governo no Senado Federal e antecede um encontro já marcado, já previsto para a próxima quarta-feira entre o presidente, o presidente do Senado Federal e a própria nova líder do governo lá na Casa Alta, Teresa Leitão.

Teminá. >> Obrigada, querida Duda. Pode acionar a gente aqui a qualquer momento com novidades, tá bom? Vamos voltar a falar da partida entre a seleção brasileira, o Japão pelo mata-mata da Copa do Mundo. Claro, Ludmila Candal tá conosco novamente ao vivo. Ela fala direto de

Houston, do local do jogo, porque a escalação da seleção do Brasil saiu Ludmila Candal. Alguma mudança substancial? O que que você achou? Estamos garantido aí? Como é que tá a situação?

Oi, Tainá. Boa tarde novamente aqui para você e para todo mundo que acompanha o bastidor e CNN. Aconteceu o que falávamos na abertura do jornal. Ancelote, sim, repetiu a escalação pela primeira vez nessa Copa do Mundo e pela primeira vez eh desde que iniciou o seu ciclo no comando da seleção brasileira. Eh, isso mostra que me parece e que o time vem ganhando uma forma, vem ganhando confiança e que ele encontrou um modelo de jogo, eh, mesmo a muitos desfalques e outras lesões que acometeram o Brasil durante essa Copa do Mundo. Vamos trazer aqui a escalação do

jogo de logo menos. O Brasil entra em campo para encarar o Japão nessa fase de 16 avos com Alisson no gol, Danilo na lateral, Marquinhos e Gabriel Magalhães, a zaga titular da seleção brasileira. Do outro lado a gente tem o Douglas Santos. Meio-campo, aquele esquema feito desde o último último amistoso contra o Egito. Um teste de antelote que ele preferiu manter, né? Casemiro e Bruno Guimarães.

E o Lucas Pacatá jogando um pouquinho mais avançado. E lá no ataque, lá na frente, aqui tá a grande questão dessa escalação. A gente tem o Rayan pela direita no lugar do Rafinha. Rafinha que tá lesionado, né, afastado, sequer viajou aqui para Houston por conta de uma lesão na coxa direita. Mateus Cunha e o Vini Júnior pela esquerda. O Neymar

começa no banco. A gente sabe que se ele entrar, ele entra ali e faltando 20 minutos, 15 minutos, com tempo de jogo menor, né? A depender do que a partida vai exigir aqui do time de Carlo Ancelote. A gente sabe que é mata mata, então todo gol importa. se precisar fechar um pouquinho mais a defesa, ele vai ter que fazer um estilo de jogo diferente, uma alteração diferente. Mas

o time que começa hoje é o mesmo time que começa contra a Escócia, né? No último compromisso da fase de grupos, ele optou por eh definir o Brasil igual e falou ontem na coletiva, basicamente em outras palavras, que time que tá ganhando não se mexe. Então ele disse que os jornalistas poderiam ficar despreocupados, que a escalação seria essa. E aí o Marquinhos, capitão da seleção brasileira e titular eh titular dessa dessa partida na zaga, falou: "Ó, se ele vai repetir a escalação, significa que nós estamos num caminho certo, nós estamos eh ficando com mais cara de time." Falou um pouco sobre a confiança também e acho que esses acertos aí de Carol Anchelote mostram eh que ela a seleção tá um pouquinho mais consolidada. O Raian pela direita

funcionou eh desde o jogo contra o Haiti, ele apostou nisso e o Rayan performou, tanto é que jogou contra o Haiti, assim que o Rafinha foi substituído contra a Escócia e hoje também, porque aí faz ali o setor do lado direito, o Douglas Santos avança também. esse meio-coampo um pouco mais povoado ali com Lucas Paquetar fazendo um terceiro homem, algo que ele vem fazendo desde o começo. Então, eh outro acerto também e a questão da lateral que foi tão desfalcada nessa Copa do Mundo com o corte do Wesley ainda antes da Copa começar, o Danilo ali pelo setor junto com o Douglas Santos e o Douglas Santos jogando mais à frente, outro acerto também. Então é um Brasil que vem com um pouco mais cara de time, sem muito aquela visão de testes para esse jogo contra o Japão, valendo vaga nas oitavas de final que acontece daqui a pouquinho em Houston, no Texas. A gente segue aqui, Tainá, acompanhando a chegada da torcida por aqui.

>> Ai, tô adorando essa animação, hein, Ludmila? Que delícia. É isso, ó. Daqui a pouquinho então entraremos em campo com torcida nos Estados Unidos, aqui no Brasil. Já já a gente faz um giro também pelo país para contar para você como é que tá a torcida [música] em outros lugares. Vamos para um rápido intervalo.

É bem rapidinho mesmo, não saia daí. A gente ainda traz notícia importante, tá? Presta atenção. Antes do jogo, vamos falar de coisa que saiu, coisa séria. Os advogados do ex-presidente Jair Bolsonaro vão [música] se reunir com o ministro Alexandre de Moraes amanhã. A

defesa quer apresentar pro Alexandre [música] de Morais dados atualizados do ex-presidente para tentar mantê-lo em prisão domiciliar. Basicamente o quadro [música] de saúde que, segundo a defesa, requer ainda atenção. Não sai daí, a gente [música] volta com esse, com outros assuntos e com a expectativa do jogo já.

Voltamos com bastidores CNN, com bastidor de Gustavo Uribe, hoje tá descansando, cuidando um pouquinho da saúde, mas mandou pra gente essa atualização super importante sobre a situação de Jair Bolsonaro. Ainda está nas mãos do ministro Alexandre de Moraes a decisão se Bolsonaro cumprirá mais um pouco prisão domiciliar. Pois é, bom, diante disso, o ministro Alexandre de Moraes decidiu ouvir os advogados de Jair Bolsonaro com detalhes sobre a situação de saúde do ex-presidente. Laudos apresentados nos autos do processo apontam que Bolsonaro segue com complicações e demanda cuidados especiais. A expectativa, segundo a apuração do meu parceiro Gustavo Uribe, é que a defesa do ex-presidente se reúna com Alexandre de Moraes na próxima terça-feira. Além das questões de saúde,

os representantes de Jair Bolsonaro vão levar ao ministro a promessa de respeito integral às medidas cautelares definidas pelo Supremo Tribunal Federal. Bolsonaro completou 90 dias em regime domiciliar na última quarta-feira. A tendência era até então que Moraes renovasse esse benefício automaticamente. Só que a apreensão de uma arma, lembram dessa história registrada no nome do ex-presidente levou o ministro a reavaliar a possibilidade dele voltar paraa Papudinha, né? Papudia foi até preparada para receber o ex-presidente, caso essa seja a intenção de Alexandre de Moraes. Morais então pediu um

posicionamento da Procuradoria Geral da República que quando se manifesta, né, depois de da Polícia Civil concluir as investigações e sobre o episódio, acaba dizendo ali que não vê fatos tão graves, né, para Alexandre de Morais seguir com uma prisão no regime fechado. O parecer deixou os advogados otimistas quanto a um desfecho favorável. porque negam que Jair Bolsonaro tenha cometido qualquer falta grave e acreditam na manutenção da domiciliar como consequência. A expectativa é que Alexandre de Moraes anuncie essa decisão logo após a reunião. Quem tem mais detalhes sobre o encontro de Alexandre de Moraes com a defesa de Jair Bolsonaro é ela é a dona das reuniões hoje. Tá com agenda de todo

mundo, hein? de Lula a Bolsonaro. Duda Cambraia, contigo. Boa tarde novamente, Tainá, e a todos que acompanham a programação da CNN Brasil. Pois é, Tainá. Agora a gente

fica na expectativa do resultado dessa reunião. Se esses laudos médicos que justificam a permanência de Bolsonaro na prisão domiciliar e a promessa da defesa de cumprimento das medidas cautelares vão ser suficientes para Alexandre de Moraes decidir pela manutenção da prisão domiciliar. Esse encontro, como você trouxe, deve acontecer então nesta terça-feira e depois da reunião, a tendência é que o ministro do Supremo Tribunal Federal, relator dessa ação penal no Supremo, Alexandre de Moraes, decida pela permanência ou não do ex-presidente Jair Bolsonaro na prisão domiciliar. A gente lembra, Tainá, que em março, Moraes autorizou a prisão domiciliar humanitária temporária por 90 dias para que o ex-presidente Jair Bolsonaro tratasse de um caso de broncopneumonia. Esse prazo de 90 dias, como você bem trouxe, terminou na última semana. A

expectativa é que o prazo, a prisão domiciliar fosse renovada automaticamente, mas aí veio o fato novo, que foi a arma encontrada com o militar. No último dia 15 de junho, um militar do gabinete de segurança institucional que faz a segurança de Bolsonaro foi parado numa blitz aqui no Distrito Federal com essa arma em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. Tanto militar quanto a defesa alegam que Bolsonaro estava com a arma em casa, percebeu uma falha e pediu para o militar consertar. A a defesa de Jair Bolsonaro já se manifestou sobre esse caso. Disse que a armelista já estava com o presidente mesmo antes da condenação do Supremo Tribunal Federal por tentativa de golpe de estado e que o presidente, esse presidente não teria agido de má fé. A defesa ainda pediu

para que Moraes descarte a possibilidade de falha grave nesse caso. Mas o ministro quando pediu a manifestação tanto da PGR quanto da defesa de Bolsonaro, citou o artigo 50 do da Lei de Execução Penal, que estabelece que é sim uma falha grave portar instrumentos que possa ferir outras pessoas. Bolsonaro deu depoimento sobre isso na última terça-feira, alegou que a arma é dele, não poderia ficar desarmado em casa por ter três mulheres. E agora, de fato, Tainá, o próximo passo cabe ao ministro Alexandre de Moraes decidir se portar uma arma enquanto cumpre pena é uma falha grave e se isso pode ser o suficiente para tirar Bolsonaro da prisão domiciliar. Tainá, >> obrigada, Dudinha. A gente volta a

conversar, tá, daqui a pouquinho, porque tem expectativa do encontro do Lula com a Teresa Leitão. Ô, Pedro, tudo bem? Pedro brotou aqui do meu lado, né? Mas você já é bastes, Pedro Venceslau. Pra gente falar de uma apuração dele sobre a lei de execuções penais, não sendo muito clara sobre a situação envolvendo Jair Bolsonaro. A gente discutiu isso na

semana passada, Pedro, mas enfim, não chegamos à conclusão alguma. O que diz a lei sobre a apreensão da arma? Na verdade, a dúvida era Jair Bolsonaro, na condição de preso eh eh em regime domiciliar, poderia ter arma em casa? >> Boa tarde, Tá. Prazer estar de volta aqui aos bastidores. Boa tarde a todos.

Os advogados todos convergem na tese de que não há nenhuma nenhuma nenhum impedimento de Jair Bolsonaro manter uma arma em casa. E foi isso que a defesa disse quando enviou aquele documento para Alexandre de Moraes. Eles questionaram o seguinte: não há qualquer ordem específica ou expressa do ministro Alexandre de Moraes envolvendo a entrega da arma ou a suspensão do registro ou medida restritiva semelhante. Sendo assim, a aposta não significaria conduta irregular por parte do presidente. O que dizem os advogados, na verdade, que esse artigo 50 da lei de execução penal, ele é um tanto quanto vago, Tainá, porque ele fala o seguinte: eh proibido é vetado possuir indevidamente instrumento capaz de ofender a integridade física.

Mas o que significa indevidamente? No caso de Jair Bolsonaro, ele tem o porte de arma, tem o registro da arma, a arma não foi adulterada e a defesa diz isso e tava guardada dentro da residência dele. Ele identificou que a arma tava com um problema e pediu que fosse feita uma revisão. E essa revisão tava estava para acontecer. Um agente da BIM estava levando a arma com ele quando parou em uma blitz. E nessa blitz então

constataram que ele estava com uma arma de terceiros. Mas na leitura da defesa de Jair Bolsonaro e dos advogados criminalistas, a maioria deles pelo menos pensa assim: "Essa posse de arma não configura uma tentativa de fuga, de adulteração ou de que ou de que ele queira eh tornaria eletrônica de alguma forma retirá-la, como aconteceu com o caso da solda. E além do que ele é super monitorado, em volta da casa dele tem agente da polícia e, portanto, não há nada que coloque. Então eu eu vejo que essa é uma decisão do ministro Alexandre Moraes muito mais política do que técnica. Ele até tem um embasamento. Ele

pode dizer que a lei de execução penal no artigo 530 ela ela previa que ele não poderia usar a arma indevidamente. Agora a repercussão disso seria muito grande, né? >> Não teve uma justificativa, Pedro? Pelo que eu entendi, ficou meio no vácuo, né? um comunicado formalizado ao Alexandre de Moraes sobre a existência dessa arma.

>> É, mas não era necessário fazer em tese, a gente não precisava. >> É, os advogados também avaliam que ele, se ele tem a posse de arma, ele tem o direito de portar uma arma em casa. E a lei de execução penal fala possuir indevidamente. A leitura do advogado pode ser a seguinte: possuir indevidamente significa ter a arma sem ter a posse >> ou estar com uma arma de terceiros não registrada, o que não se enquadra na situação do ex-presidente. >> Você fica, vai ficar comigo durante o jogo também. Pé quente, você é pé

quente, Pedro, por favor, hein? A gente vai mudar um pouquinho de assunto, trazer nosso outro pé quente que é ele Jonas Maia, que tá falando comigo direto de Brasília sobre Daniel Vorcaro e Daniel Vorcaro voltou para Papudinha e teve uma mudança na dinâmica lá desse lugar. O espaço passou a funcionar como uma penitenciária, com medidas de segurança, Elonas, redobradas. Traz pra gente detalhes do que mudou. Boa tarde.

>> Oi, Tinal. Ótima tarde para você e para quem acompanha a gente nesta nova semana. É isso. Eu e o repórter cinematográfico Carlos Alberto de Souza aqui em Brasília entramos com exclusividade lá na Papudinha no dia depois que o Daniel Vorcaro chegou no 19º Batalhão para cumprir essa prisão preventiva por determinação do Supremo Tribunal Federal. E o que a gente encontrou por lá com essa apuração, eh, com a Polícia Militar, que é a responsável pelo pela Papudinha, que é o batalhão da PM, que fica dentro do complexo da Papuda. Uma segurança

completamente redobrada e reforçada após a chegada do Daniel Vorcaro. Ele é considerado um preso sensível. Além dele também tem, não pode esquecer, Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB, que também está preso no mesmo local. Tem o ex-ministro da justiça, Anderson Torres e o ex-diretorgeral da PRF, o Silvinei Vasques. Todo mundo ali no pavilhão B, conforme nossa apuração lá no local, mas cada um na sua cela. O

Daniel Vorcaro está na cela do meio ao lado do Paulo Henrique Costa, que é o ex-presidente do BRB. Os dois, inclusive não podem se comunicar nesta cela que a gente tá vendo agora neste momento, a mesma cela inclusive que foi ocupada pelo ex-presidente Jair Bolsonaro em novembro do ano passado. Ao todo, ela tem 60 m², como a área externa, um jardim, uma uma um quarto com a cama de casal, tem um banheiro privativo, vestiário, uma cozinha e até mesmo um setor para lavar roupa, por eles são obrigados a lavar a roupa deles. não há um uniforme é do sistema penitenciário, já que não é um sistema penitenciário, aí é o núcleo de custódia dentro do complexo da Papuda. E eles também são obrigados a lavar a roupa de cama, o lençol que a gente viu agora na imagem também. Já do outro lado, Tainá, na no

pavilhão A, ficam policiais militares e também alguns advogados. Nessas outras celas tem televisão e também tem academia. Nesse nessa rotina do dia a dia ali do dos presos com que acompanhamos durante um dia, eles têm cinco refeições. Nessa sexta-feira que a gente foi a entrou nesse local aí o almoço, por exemplo, era feijoada e tem o lanche da tarde com pão achocolatado, tem doce, tem fruta. Ao todo cinco refeições. Depois tem o jantar e ainda

tem uma ceia também. Em relação à questão de segurança também que foi reforçada, a gente vê imagem de drone aí. que a Polícia Militar tá usando durante o dia e principalmente durante a noite, por ela tem visão noturna, aquela questão de ficar quente. E na imagem, se tiver algo quente, eles vão averiguar se tem alguém na área de mata. Você que conhece bem também o complexo da Papuda, fazendo reportagens, sabe que ao redor do complexo da Papuda é um descampado.

Então há para evitar risco de fuga, para evitar até um possível resgate de presos também a essa fiscalização com os drones durante o dia e também durante a noite. Mas há também ainda na questão da fiscalização o aumento do número de câmeras 24 horas por dia. E aí além disso também para finalizar já o Daniel Vorcaro tem um policial militar por dia. o dia inteiro ao lado dele ali para monitorar, até mesmo quando ele sai pro banho de sol duas horas por dia, tem um policial do lado dele, que estão redobradas, segurança e ele tá tentando ainda uma nova proposta de delação premiada. Tainá, >> curiosa, querendo saber que horas que sai essa reportagem. Tá pronta já, El

Jonas? >> Tá pronta? >> Hã, >> tá no site também já. >> Tá no site, tá no YouTube, já saiu no primeira e no fim de semana, não agora. né?

>> Bom, perfeito. Então, para quem quiser revisar essa reportagem, tudo que o Jonas tá contando aqui, então tá lá, tanto no site da CNN Brasil quanto no YouTube também. Você pode voltar na sexta-feira para ver detalhes da papudinha, só ele sabe. Obrigada, Eli. Valeu.

>> O Gabriel Monteiro tá aqui comigo pra gente falar um pouquinho de economia. Gabriel, bem-vindo. Boa tarde. >> Obrigado, Tainal. Uma ótima tarde a você toda na nossa audiência.

>> Nunca se vê assim, né? Eventualidades de um dia de jogo do Brasil. a gente aqui presencialmente batendo um papo. Que prazer enorme. >> Ó, o governo vai lançar a lançou já agora a pouco o novo desenrola para aliviar as dívidas das famílias que estão com as contas em dia e que são trabalhadores informais. Um empréstimo

que chega a R$ 15.000. Gabriel Monteiro traz pra gente detalhes dessa medida, como funciona, quem pode ter acesso a ela e por quanto tempo ela vai vigorar. Perfeito. Temos, na verdade, Tainá, três medidas. É um

pacotaço de crédito que o governo tá anunciando. >> Tudo de desenrola, desenrola três, quem desenrola para renegociar dívidas de quem tá de plente, é trabalhador informal, mas também uma nova linha de crédito subsidiada pelo governo para quem já se formou na faculdade e tem a dívida da faculdade parcelada pelo FIES. Então, eh, ficou um pouco, eh, até eh mal paraa imagem do governo da vez passada quando anunciaram desenrola, porque o governo deu um desconto da dívida de quem estava inadimplente. Aí quem tava adimplente no FIES falou o seguinte: "Ô, pô, eu tô pagando minhas contas em dia e o governo não vai me dar absolutamente nada". E aí uma resposta a essas críticas, o governo anuncia essa nova linha de crédito, que é para subsidiar a abertura de negócios de quem já tá formado na faculdade. Então pode

ir até R$ 180.000 para PJ e R$ 80.000 para pessoa física. E tem uma terceira medida que é relacionada à aquele crédito do trabalhador, que é o aquele plano de empréstimo consignado, que é baseado para quem é CLT. Agora você pode dar o fundo de garantia como um colateral, como uma contrapartida, como garantia mesmo dessa operação de crédito e vai pagar um pouco menos. Então, foram

essas as três medidas, mas o foco é o desenrola eh para adimplentes. A gente tem as medidas separadas em uma arte e a gente vai apresentar aqui ponto a ponto. Primeiro, precisa ser trabalhador informal. Eh, não pode ser CLT, não pode e tá registrado. O foco aqui são os trabalhadores informais. É até uma boa

parcela da população, porque hoje temos cerca de 100 milhões de trabalhadores no Brasil. Quase 40% destes 100 milhões são informais. Então a gente tem aí pouco mais de 38 milhões de pessoas que estão nessa classe. Quatro parcelas já pagas no mínimo da dívida atual. Então você tem uma dívida que pode ir até R$ 15.000. Você tem que já ter pago quatro

parcelas, não ter atrasado nenhuma e os atrasos máximos dessa tal quinta parcela podem chegar até 90 dias. Se passar do atraso de 90 dias, aí já entra na fase do desenrola mesmo para a renegociação de dívida. Mas até 90 dias e com dívidas de R$ 15.000 vai poder eh ter acesso a essas novas linhas de crédito e o juro é de 1.99% ao mês. Que que o governo tá

fazendo, Tainá? Tá querendo abrir espaço no orçamento das famílias. 30% do orçamento das famílias hoje tá comprometido com dívidas para que nas palavras do próprio ministro da Fazenda, elas sintam os efeitos de uma economia forte. Ou seja, a gente está chegando próximo do período eleitoral e a leitura é de que a economia vai bem, mas isso não tá chegando na ponta, não tá chegando no eleitor. Então, abrir este espaço é necessário para que o eleitor consiga consumir, consiga aproveitar um um salário que subiu, uma correção monetária que veio até acima da inflação. Então, para que ele tenha

acesso a essa economia forte, segundo o ministro da Fazenda, eles estão promovendo esse desenrola a implentes e também respondendo aquelas críticas de que o governo brasileiro estimula incentivando quem é mau pagador, deixando quem é bom pagador de lado. >> Exatamente. Custa R 4 bilhões deais essas linhas, tá? Eh, o a gente não sabe quem vai aderir. Por enquanto só Caixa e Banco do Brasil anunciaram efetivamente que estão dentro do programa. Outros

bancos não, mas ao todo R 4 bilhões deais, 3 bipro desenrola adimplentes e mais 1 bilhão para financiar aquelas dívidas ofis. >> Então quem tá pagando contas em dia, tá tudo certinho, não tá devendo a ninguém, vai ter acesso essa linha de crédito na Caixa ou no Banco do Brasil por enquanto. >> Vai acesso, exatamente com juro menor, 1.99. Isso aqui dá 26,5% ao ano. Ainda é

alto, mas é menor do que a maioria das dívidas aí no mercado. >> Comum. Gabriel, obrigada. Não vai embora não assistir o jogo, me abandonar aqui. F >> de forma alguma. Daqui a pouquinho eu tô

de volta. Bora falar de eleições.

Uma pesquisa eleitoral fresquinha saiu agora a pouco. A anexus BTG foi divulgada hoje trazendo cenários da corrida presidencial e a gente vai trazer todos eles para vocês. Um eventual segundo turno traz quatro cenários. Vamos ver primeiro o Lula e Flávio Bolsonaro em empate técnico. Voltou, portanto, Flávio a pontuar um pouco melhor. Em maio, o presidente

aparecia com 47 das intenções de voto, vai para 49 na primeira pesquisa de junho e agora cai para 47%. O Flávio Bolsonaro somava 43 em maio, no primeiro levantamento de junho também. Hoje ele tem 44%. queda dentro da margem de erro, oscilação também um pouco mais otimista pro Flávio também dentro da margem de erro. Aqueles que votariam em branco, nulo ou nenhum, era 9%, 8% nas últimas duas pesquisas, 1% não sabe, não respondeu nos últimos três levantamentos. Vamos agora para um

cenário que Lula enfrenta o ex-governador de Minas, o pré-candidato pelo Novo, Romeu Zema. Lula soma 49% em maio, 49% em junho. E aí cai um pouco agora no dia 29 de junho, na última pesquisa em 48%. Romeu Zema, que tá com 38, sobe um pouquinho em 39% no dia 15, agora vai de novo para 38%. Aí temos nenhum branco nulo, 11 e 13% agora. Então, portanto, uma oscilação

para cima, não sabe, não respondeu. 2% 1% 2% de novo. Vamos pro segundo turno de Lula com o Ronaldo Caiado, que é do PSD. Lula tinha 46% em maio, foi para 48% no dia 15 de junho e agora está com 47%. Ronaldo Caiado, que tinha 40, caiu para 39 e se mantém com 39%.

Aqueles que votariam branco, nulo ou não votariam em ninguém, 12%, 11%, agora novamente 12% no levantamento do dia 29 de junho. 1% não sabe, não respondeu. 2 sobe para 2% dia 15 e agora sobe para 2% de novo. Tem um outro cenário do presidente Lula com Renan S. do Missão. O instituto começou a

contabilizar a partir do começo desse mês. No dia 15 de junho, Lula aparecia com 49 e foi para 48%. Renan Santos, que tinha 36, conseguiu manter-se com 36%. Nesse cenário, aqueles que votariam em branco, nulo ou em nenhum dos dois, 13% sobe para 15% agora. E não sabe ou não respondeu, mantém-se em 2%.

O primeiro turno aparece Lula liderando as intenções de voto. Vamos conferir agora com 42%. Tanto no dia 15 quanto agora não muda para Lula. Flávio Bolsonaro começa a reagir dentro da margem de erro. Vai de 33 a 34%.

Ronaldo Caiado, que tinha 4% no dia 15 sobe para 5% agora. Renan Santos 4% também no dia 15, assim como Ronaldo Caiado permanece com 4% ainda. Romeu Zema vai de 2 para 3%. Joaquim Barbosa e Augusto Curi passaram de 2 para 1%. Aécio Neves e Cabo Daciolo aparecem com 1% das intenções de voto nos dois levantamentos. 5% votariam em

branco nulo ou não votariam em nenhum desses pré-candidatos. Outros 3% não sabem ou não responderam. Tem um outro recorte importante da pesquisa que fala da rejeição. Vamos para Lula e Bolsonaro. Não votaria de jeito nenhum para presidente em Flávio Bolsonaro. Essa é a

pergunta. em maio, 50% aqui, né, quando da divulgação do áudio de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro, 15 de junho vai para 52 e agora desce um pouquinho para 51%. É o único em quem votaria. 26% em maio, 25% no dia 15 de junho. Agora 28% são aqueles que só votariam em Flávio.

Poderia votar nele, mas também poderia votar em outra pessoa. Em maio era 20%, manteve-se em 20% no dia 15, caiu para 18% no dia agora dia 29 de junho. não conhece 4, 3 e 3. E aqueles que não sabem, não responderam, ficou um um e zerou ali. Agora nessa última pesquisa a gente tem o presidente Lula. Sim.

Em maio, Lula não votaria de jeito nenhum. Aí pergunta e rejeição para presidente, pro Lula. Não votaria de jeito nenhum no no Lula? Responderam 47%. Sim. Não votaria de jeito nenhum no

presidente Lula. Mantém-se 47% a rejeição no dia 15 e sobe para 20 para 49% hoje, dia 29 de junho. O único em quem votaria responderam 37% em março, 38% no dia 15, 38% ainda agora. poderia votar nele e poderia votar em outra pessoa. 13% em maio, 15 de junho, pontuando 14%, 12% no dia 29 de junho.

Não conhece o presidente da República 1% das três vezes, dos três últimos levantamentos, não sabe ou não respondeu, caiu de 1% para zerado ali hoje, no último levantamento do dia 29 de junho. A pesquisa Nexus BTG ouviu 20009 eleitores de todo o país entre os dias 26 e 28 de junho. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. O levantamento foi contratado pelo Banco BTG e está sobro no Tribunal Superior Eleitoral. Vamos de análise. Isabel Mega traz pra

gente uma avaliação de cenário. Mega, dá para considerar que esse empate técnico registrado pela Aexus BTG mostra que esses eventuais escândalos do caso master que atingiram Flávio Bolsonaro, agora atingem também o PT com Jaques Wagner, tão ficando pelo caminho. Olha, Tainá, a gente ainda tá distante das eleições e tem uma avaliação das duas campanhas, inclusive, de que o eleitorado ainda não tá tão atento ao cenário político que vai se engajando com a proximidade. É claro que tem um ponto que ajuda esse afastamento do eleitorado, que é o fato da gente tá com Copa do Mundo, por exemplo, tem outras coisas acontecendo. Depois com a tendência ali de agosto, setembro, é que o eleitorado preste mais atenção. Isso

pode vir inclusive a ser útil para uma campanha ou para outra desses dois principais adversários nesse cenário que a gente tem configurado de Lula versus Flávio Bolsonaro. Tem também uma certa visão dentro e, por exemplo, da campanha do presidente Lula, que eles trabalham com a ideia de que o jogo não tá ganho ainda, então tem que ser pé no chão, não dá para contar a vitória antes da hora. Eles apostam muito na visão de que o presidente Lula tem um eleitor bastante fiel, que não vai perder capilaridade entre esse eleitorado mais fiel. Tem um detalhe, porque o Lula perdeu um pouco sim de capital político, segundo essa pesquisa, por exemplo, no eleitorado do Nordeste, mas eles vêm uma resiliência política muito forte do presidente Lula. Por outro lado, é uma pesquisa que traz um pouco mais de respiro para Flávio Bolsonaro, sobretudo depois de áudio para Vorcaro, de vídeo de Michele, que mexe essencialmente com a base bolsonarista, a gente não viu tanto impacto e o Flávio voltou a encostar no presidente Lula nesses cenários de segundo turno. Então, querendo ou não,

por mais que uma campanha trabalhe para tentar trazer uma equivalência de que falar de áudio aorcaro de Flávio é o mesmo que falar de um aliado do presidente Lula que é Jax Wagner implicado no má. Essa é a visão de Flávio. E do outro lado, a visão da campanha do Lula é que não dá para fazer equivalência. Nesse momento, o que a gente tem é um impacto disso um pouco nivelado, sobretudo depois de algo que veio a acrescentar, que é o vídeo de Michele, mas que também não teve tanta influência assim sobre a campanha. O que talvez ajude a explicar é que ainda tem tempo pela frente, ainda não houve uma conexão do eleitorado brasileiro como um todo para olhar, pera aí, como é que tá a situação aqui da campanha? o o a

maioria do eleitorado não tá tão engajada ainda. É o que a gente escuta muito de leitura do mundo político. Então isso deve ganhar tração e, é claro, depender daquilo que pode vir de desdobramentos também de operações da Polícia Federal, de outros fatos políticos que vão mexendo com uma campanha ou com outra, mas mostra que o jogo não tá ganho pro presidente Lula, que Flávio vai chegando perto. Mas ainda assim, essas oscilações que a gente teve no cenário de segundo turno, elas foram oscilações muito dentro da margem de erro e tanto para Lula quanto para Flávio, mas quando a gente olha no cenário tem uma distância de três pontos, já é 1% acima da margem de erro que é de dois pontos porcentuais. ainda assim Lula tendo uma vitória. Então,

tudo depende muito do que a gente vai ter ainda de desdobramento de fatos políticos e qual que vai ser o potencial eh disso de artilharia para as campanhas de um lado ou de outro, mas que foi um dado que trouxe um pouquinho mais de conforto para Flávio Bolsonaro do que para Lula. Isso foi, Mega, daqui a pouco a gente volta a conversar daqui a pouquinho mesmo, tá? Porque essa é uma apuração conjunta nossa. Vou trazer uma ponta, você traz outra do presidente Lula, como a gente havia comentado aqui na semana passada, indo à Bahia depois dessa crise com Jaques Wagner, master, etc. Já tava prevista a ida do presidente Lula para participar das comemorações do do julho da independência do Brasil na Bahia. Mas

agora a Lula reduziu um pouco essa agenda. vai para lá para marcar a presença nesse feriado. Será a primeira aparição pública de Lula e Jax Wagner depois da operação que atingiu em cheio o ex-líder do governo, seus familiares, por essas suspeitas de ah da investigação do máster, da ligação do Jax Wagner com Augusto Lima, exócio do Daniel Vorcaro. A Isabel vai trazer pra gente a instantes que a base do governo tem minimizado o impacto da fotografia conjunta, ou seja, da aparição do presidente Lula ao lado do Jax Wagner como um gesto explícito de apoio a Jax ou como uma artilharia para adversários de Lula na campanha presidencial. há uma avaliação de que eh evitar essa fotografia seria muito pior, porque os dois não tem como fingir que não são amigos há 40 anos, né? Poderia servir eh

essa tentativa de esconder Jax ou de evitar Jax Wagner pro Lula poderia acabá-lo prejudicando. Então, a ideia é assumir. Somos amigos, estamos aqui, mas com um discurso mais controlado ali no entorno do presidente Lula. argumentação de que o presidente Jax, como eu disse, são amigos há 40 anos, pelo menos, tão juntos no PT eh nessas quatro décadas, então não tem como fingir que não se conhecem por conta desse eh escândalo do má. Aí o Jair hoje de manhã falou num evento junto do governador da Bahia, né?

Disse que o Lula vai para lá mesmo, mas desistiu de estar eh no cortejo do dia 2 de julho em razões eh em razão da saúde, né? A equipe médica, o Planalto já havia nos dito isso. A Isabel trouxe mais cedo, informou que o Lula, como tá passando por uma radioterapia, não pode se expor nem ao calor, nem a tumulto, nem ficar muito tempo, né? Em caminhadas prolongadas. Esse é um cortejo bem difícil. Eu acompanhei quando o Lula

teve lá ainda como pré-candidato em 2022. Tem muita gente, é muito empurrapurra, é difícil de acompanhar. Aí as autoridades ficam todas juntas assim no círculo, caminhando com muita dificuldade e muita gente querendo toda hora abraçar, tirar foto, falar, não é, Isabel Mega? Então os médicos do Lula disseram: "Pera aí, agora Isabel tem a tal fotografia, vamos voltar um pouquinho porque eu vou deixar e vou pedir, melhor dizendo, para você abrir aspas, porque disse um dos aliados do presidente Lula sobre essa estratégia, que é não evitar, não esconder. Somos amigos, tá aqui, né? Claro, vamos tentar

controlar um pouco no discurso para não parecer uma aproximação tão efusiva, uma validação, mas não tem como dizer que os dois não são amigos. Isabel, abre aspas porque diszse sua fonte tá lá na nossa matéria. >> Pois é, Tainá, não tem muito como, né? É uma afirmação forte, porque a leitura dessa fonte é de que seria um deboche da inteligência do eleitor você fingir que Lula não está ao lado de Jack Wagner e Jax Wagner não está a ao lado de Lula. Então, sim, a gente vai ter uma fotografia conjunta. Isso muito

provavelmente vai ser explorado pela oposição, porque não tem como você desassociar Lula de Jack Wagner. Eh, tem um monte de fotografias históricas em quase 50 anos de parceria deles política, mas também uma parceria de amigos, né? O que eles lembram é o seguinte: A decisão de Jaques sair da liderança do governo no Senado foi uma decisão tomada de forma conjunta. Eh, o PT não tem o hábito de abandonar aliados como faz o bolsonarismo. Aí eles entram numa provocação porque eles lembram outros nomes da política que também podem estar implicados no caso master, a exemplo dos presidentes da Federação eh União Progressista, Ciro Nogueira, e se fala também muito, né, de suposições em relação ao Antônio Rueda. Então eles

dizem o seguinte: aqui não é como bolsonarismo que a gente saia abandonando aliado. Então isso reflete muito aquele voto de confiança que o PT tem de que Jaques Wagner vai se explicar a respeito das suspeitas graves. Eles admitem que a imagem que ficou da operação é muito ruim, sobretudo em relação ao dinheiro que foi exposto e que a explicação ela ainda precisa ser melhor trabalhada. O próprio senador Jack Wagner admitiu entrevista recente à Folha de São Paulo que se incomodou muito com as a exposição do dinheiro. Faz umas eh uma troca de farpas ali com uma alfinetada, melhor dizendo, pra Polícia Federal, com a exposição, espetacularização da operação que teve ele como alvo, assim como familiares. Agora, na minha

leitura também, Tainá, é difícil a gente desassociar essa imagem, porque para que você tenha uma chapa puro sangue, eh, eventualmente afastada de riscos eleitorais, você também precisa do presidente Lula ao lado de Jax. Então, é, ter essa fotografia conjunta pode ser arriscado para Lula, mas para Ajax talvez seja importante na Bahia para eles assegurarem um discurso que eles vêm pregando de que a chapa tá intacta, a chapa tá preservada, está forte. apesar de tudo aquilo que foi colado no senador Jack Wagner em relação à operação da Polícia Federal. Então, eh, eu vejo como uma demonstração de força, um gesto de apoio também que fala principalmente para o eleitorado da Bahia, já que é uma agenda que acontece no 2 de julho, uma data tão importante para os baianos. >> Obrigada, Mega. Quem tá comigo aqui

agora é Pedro Venceslau pra gente trazer exatamente esse ponto, o tom do presidente da República nessa agenda com ex-líder do governo, o senador Jack Wagner na Bahia, Pedro, porque a gente tava tratando aqui, não tem como fugir do Jax. O Jax é candidato à reeleição, vai tá lá junto no palanque junto com o presidente Lula. Agora, o que o entorno do Lula tá preocupado e tá tentando calibrar, dizem até que já tá controlado, é o discurso. Pedro, vai tocar ou não vai master nessa história do Jax ou vai fingir que não aconteceu? >> Imprevisível devido à relação pessoal do presidente Lula com Jaques, mas é que é importante fazer uma pequena divisão que é cenário local, cenário nacional. Teve

uma reportagem aí do jornal O Globo, que depois se confirmou na prática que existe uma espécie de acordo tácito na Bahia paraa oposição não não utilizar politicamente o caso do master e vice-versa. Portanto, o ambiente lá é mais controlado. Não vai ser um tema da eleição se depender dos dois players, a semineto contra o governador Jerônimo. Mas outra coisa é o discurso nacional. E esse evento do presidente Lula, aliás, os dois eventos que ele vai fazer na Bahia serão transmitidos na em cadeia nacional, mídia nacional. é um discurso

que vai ser muito explorado pela oposição. Então, a expectativa, o que gostariam os petistas da pré-campanha presidencial é que o presidente Lula fizesse uma mensagem lateral, claro, exaltando o aliado que vai estar no palco, mas sem fazer disso um desagravo público, que aí sim seria algo que viraria munição para o Flávio Bolsonaro. Mas ninguém garante que vai ser assim, porque o presidente Lula é imprevisível quando se trata de um olhaado histórico como Jaques Wagner. Então, qual foi o primeiro movimento? Tirar o presidente Lula dessa tradicional caminhada do dia 2 de julho. Ele toda todo ano ele

participa desse evento. É um evento importantíssimo, uma efeméri que faz parte do calendário do PT hegemônico da Bahia. Alegação médica, né? Eh, exposição ao sol, calor intenso, su, suor e multidão, não podem ser conciliados com o o tratamento de radioterapia do presidente Lula. Então ele foi pro ambiente controlado, uma inauguração de um hospital em Alagoinhas e seguida de uma entrega de ambulâncias em Salvador. Dois dois eventos que nos

quais o presidente Lula pode ou não falar com a imprensa, pode evitar simplesmente a imprensa, mas vai aparecer ao lado de Jaques. Mas aí tem o terceiro evento em Salvador, que esse sim é o que está sendo mais observado com atenção, que é a reabertura da sala principal do Teatro Castro Alves. É um evento que vai ter a presença de muitos artistas, expectativa de Maria Betânia, de Chico Boarque, Caetano Veloso. O presidente Lula vai estar mais, digamos, descontraído, a expectativa é essa. E talvez nesse discurso de improviso que vai mirar todo o cenário ali da Bahia, claro, ele faça alguma fala mais incisiva, mais contundente defesa do aliado. A campanha nacional não quer

isso. A campanha local gostaria que isso acontecesse, porque o Jaques Wagner segue como candidato a senador, vai ter que sustentar essa candidatura até o final. >> Pois é. E ainda tá muito cedo. O Isabel vem para cá para medir os efeitos desse eh dessas relações expostas do Jax Wagner com o Daniel Vorcaro, com o Augusto Lima, né? O PT tá acompanhando

isso com muita atenção. Eu vou mudar um pouquinho de assunto. A gente vai até Minas Gerais. A Isabel tem acompanhado a formação dos palanques por lá, Isabel. E aí tá essa indefinição do PT ainda no fechamento de um palanque em Minas. O

presidente nacional do partido, o Edinho Silva, foi mais uma vez pro estado para tentar convencer a ex-prefeita de Contagem, a Marília Campos, a disputar uma vaga ao governo mineiro para ser o nome do PT nessa disputa. Isabel, você traz apuração pra gente porque foi uma conversa que não evoluiu e a Marília já vinha dando sinais de resistência >> já e desenhou praticamente. tá falando abertamente o que ela pensa dessa candidatura própria, tá? Iná, boa tarde também pro para o Pedro que eu tô encontrando aqui na tela também. Edinho Silva foi até Contagem, que é a cidade que Marília era prefeita até outro dia.

Tiveram uma reunião de cerca de duas horas nesse domingo. Foi uma reunião mais num tom reflexivo, ainda sem uma definição. Ele volta paraa Brasília, deve voltar a falar com o presidente Lula e a partir daí aguardar quais vão ser as próximas diretrizes do presidente da República a respeito disso. Tanto, ele ponderou o porqu e o presidente Lula acreditam que a Marília deve ser a candidata ao governo de Minas Gerais, quanto Marília ponderou, porque ela acha que ela não deve ser e deve manter os planos ao Senado? Para quem tá chegando agora nessa história, por que que o PT tá insistindo tanto na Marília?

porque eles fizeram uma pesquisa interna e o nome da Marília se sobressaiu muito em relação de qualquer outro político da do PT, mas eles fizeram cenários também em relação a outras candidaturas que eles poderiam atuar conjuntamente. Então, por isso que eles estão insistindo muito no nome da Marília. Agora, a Marília entende, por outro lado, que isso é um equívoco estratégico. É um equívoco eh estratégico, um erro estratégico, né? Um equívoco estratégico também. melhor

dizendo. E por que que ela pensa assim? Porque ela entende que isso pode só fortalecer o outro lado, que você eh tem um cenário de ainda muita desconfiança do eleitor mineiro junto a uma gestão petista no estado. Tem um pouco do fantasma de da gestão pimentel ali no estado e é muito difícil você perfurar isso. A estratégia que é defendida por ela seria abraçar uma candidatura de centro. Ela tem falado abertamente,

chamou inclusive no final de semana em uma agenda em Montes Claros, Gabriel Azevedo, que é pré-candidato ao governo de Minas Gerais pelo MDB, de governador. Então, a montagem de chapa que ela tem na cabeça é outra. Mas eles sentaram, fizeram essa reflexão e alguns aliados da própria Marília avaliam que eh ela ficou reflexiva, ficou pensando também, então o não dela tá muito claro, mas é aquela coisa, né? Vem uma pressão muito forte, vem o próprio presidente Lula em cima disso porque precisa de um palanque Minas Gerais, sobretudo com a disputa presidencial escalando para um segundo turno. Como é que faz ele não ter um candidato em Minas Gerais no segundo turno para ele pisar nesse palanque? É

sobre isso também no final das contas o olhar macro do PT e da campanha do presidente Lula a respeito de Minas Gerais. Ô, Pedro, vamos continuar em Minas, então, trazendo mais informação à ex-prefeita de Contagem, da qual a Isabel falava, que é a Marília Campos, vocês viram a fotografia dela agora em tela. Tá tentando emplacar a candidatura do Gabriel Azevedo, do MDB, para disputar o governo do estado, ou seja, para ser ele o nome de Lula, não ela no fim da no fim de semana agora, ela inclusive chamou um aliado do governador para uma conversa. Pedro, como foi? >> A Mabel até mencionou, foi lá em Montes Claros, uma agenda que girou em torno do PSB, que pretende lançar o nome de Jarba Soares Júnior, ex-procurador de justiça, para o governo do estado. Ele que é

aliado do Rodrigo Pacheco, que era o candidato preferido do presidente Lula. E qual foi o espírito político da Marília Campos nessa viagem? Vendeu uma ideia de frente ampla para disputar o governo estadual contra os adversários de direita. E para a frente ser realmente ampla, ela precisa ir além da esquerda. Isso inclui o MDB. Como não há

nenhuma nenhuma vedação e o MDB não tem candidato nacional à presidência da República, poderia sim se constituir uma chapa lá no estado em Minas Gerais que teria PT, PCDB, PSB, MDB, PSOL, enfim, uma chapa que seria competitiva, teria estrutura, tempo de televisão e teria o Gabriel Azevedo. Como Abel também mencionou, nesse mesmo evento, eh, eles foram tomar um café num lugar tradicional lá de Montes Claros, o Gabriel Azevedo e a María Campos gravaram um vídeo que foi publicado nas redes sociais, no qual ela chamava ele de governador e ele chamava ela de senadora. Ela acredita que tem muito mais chance de vencer a disputa pelo Senado do que vencer a disputa pelo governo. E falou isso nessa conversa que ela teve com Edinho Silva. É, então é essa é esse é o capítulo do momento. O

PT local ainda aposta que o presidente Lula vai fazer um gesto mais contundente, vai falar diretamente, pessoalmente, olho no olho, com a Marília Campos e ela não teria como, eh, negar um pedido do presidente. Uma outra alternativa, tá Naibel, seria que o PT Nacional fizesse uma intervenção no PT local, mas ninguém, mesmo por meio de uma intervenção, pode forçar uma pessoa contra a sua vontade a disputar algum cargo. Mas aí ela poderia ficar isolada a Marília Campos. Então a decisão que tem por enquanto é, pelo menos teoricamente é que o PT teria candidatura própria, o que pode ser obviamente revisto. Quais seriam os nomes então de planos B e C? O deputado

federal Reginaldo Lopes, que aliás foi o autor do projeto de lei da se acaba com a jornada 6 por1, já se eh disse que poderia ser o candidato a senador caso a Marília fosse candidata ao governo, o que não foi muito bem interpretado pelos aliados da Marília. Outra possibilidade é o deputado Rogério Correia, que também aceita a missão de disputar o governo caso ele seja chamado. >> Obrigada, Pedro Isabel. A gente vai dar um tempinho agora nos assuntos locais para, claro, olhar com atenção paraa tragédia na Venezuela. Pelo menos 150 pessoas morreram desde os terremotos históricos que atingiram o país na semana passada. O país registrou novos

tremores secundários hoje pela manhã, enquanto as equipes intensificam os trabalhos nos escombros em busca por sobreviventes. A nossa correspondente paraa América Latina, Luciana Tadeu, tem mais informações contigo, Lu. Boa tarde. >> Oi, Tainá. Boa tarde para você, para todos que nos acompanham. Tainá. Apesar

da diminuição das possibilidades de encontrar sobreviventes com o passar das horas, pessoas vivas ainda estão sendo sendo encontradas sob os escombros após esses dois terremotos que devastaram regiões da Venezuela na última quarta-feira. E as últimas cifras oficiais apontam que pelo menos 150 pessoas morreram, milhares ficaram feridas e também mais de 12.000 pessoas foram deslocadas devido a esses tremores que abalou a estrutura de edifícios. Então, não foi somente a questão dos prédios que desabaram, mas também muitas moradias, edifícios, estruturas que ficaram abaladas, que apresentam rachaduras, ou seja, risco pros moradores. E isso se agrava com a continuidade das réplicas, essas essas réplicas do terremoto que continuam.

Hoje a Venezuela registrou um tremor de 4,2 na escala Hter, ou seja, são tremores fortes que ainda são relatados pelos venezuelanos e isso vai gerando mais riscos em estruturas que já tinham sido abaladas no na última quarta-feira e que continuam chacoalhando, porque foram centenas de réplicas desde então. Existe então essa questão das pessoas que ainda estão, ainda se escuta, tem diversos relatos, inclusive de resgatistas, de socorristas que estão escutando ainda sinais de vida sobre esses escombros dos edifícios que desabaram. Então, o trabalho de resgate continua com intensidade agora, principalmente com tantas equipes internacionais que estão trabalhando com equipamentos tecnológicos, com cachorros, para tentar encontrar esses sobreviventes e também a questão das pessoas que tiveram que deixar suas casas, que estão acampando em praças e parques e que precisam também de ajuda com alimento, com água potável, com um lugar seguro. para ficar com condições mínimas de higiene, para tomar um banho, para ir à toalete e que no em breve vão precisar de um lugar definitivo para serem realocadas as pessoas que não podem voltar paraas suas casas, justamente por conta desses riscos estruturais que os tremores geraram, >> tá certo? Obrigada, viu, Luciana? A

gente volta contigo com atualizações. A missão brasileira na Venezuela deve durar pelo menos 30 dias. O grupo conta com bombeiros profissionais da Defesa Civil e cães farejadores. O governo federal enviou quatro voos com insumos para atender as vítimas do terremoto. Gabriela Veras com a gente já ao vivo falando direto do Palácio do Planalto com todas as informações. Gabi,

>> oi Tainá. Pois é, ótima tarde a você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia daqui do Brasil. A gente segue atualizando as informações vindas daqui do Palácio do Planalto, né, do Palácio do Itamarati, Ministério das Relações Exteriores, de uma forma geral, sobre essa ajuda humanitária que o Brasil oferece para a Venezuela. Ajuda essa que foi anunciada pelo próprio presidente Lula ainda na semana passada, quando a notícia do tremor se espalhou por todo o mundo, né? O Brasil já enviou quatro aeronaves. A última delas saiu daqui do

Brasil ontem, né, no domingo, com mais de 30 bombeiros do estado de São Paulo e também de Minas Gerais, que vão ajudar na operação de busca e resgate das vítimas. são profissionais especialistas neste tipo de operação. Como eu disse, foram quatro aeronaves que já saíram daqui. A primeira saiu na sexta-feira, as outras duas no sábado, levando não somente profissionais que vão atuar, né, nesse resgate, mas também alguns pontos que foram solicitados inclusive pelo governo venezuelano, como o hospital de campanha que foi enviado para lá, além de cães farejadores que vão auxiliar nessa operação e insumos. De acordo com os especialistas, os militares que saem daqui do Brasil para essa operação na Venezuela, eles têm uma equipe que é como se fosse autossuficiente.

Poderão ficar lá por 15 dias e prorrogar por igual período caso haja necessidade. Eles têm a alimentação própria, insumos próprios, levaram também purificadores de água para conseguir se hidratar por lá. A gente traz aqui um balanço, inclusive que foi feito pelo Itamarati, postar eh que o Itamarati postou nas redes sociais, eh, falando, né, o que que o Brasil fez até um momento, o que que o Brasil enviou até o momento. Eh, de acordo com esse post, o Brasil já enviou a Venezuela um total de 71 bombeiros, quatro especialistas da Defesa Civil, quatro técnicos da Anatel, seis cães de busca, um hospital de campanha operado por 48 efetivos da marinha, sem purificadores de água. e mais de 100.000 medicamentos e insumos

médicos. Um outro ponto que o Itamarati também está monitorando é a possível presença de mais brasileiros na Venezuela. O Itamarati já conseguiu resgatar, né, trazer de volta ao Brasil em uma aeronave 13 brasileiros que estavam de passagem pela Venezuela, além de ter confirmado a morte de dois brasileiros que viviam na região. Volto com você. Obrigada, Gabi.

[música]

Agora sim foi com tudo, entendeu? Ia fazer uma coisa mais especial para você, Cris. Mas enfim, vamos nessa. A gente vai voltar a falar da seleção. Daqui a pouquinho mesmo, em 20 minutos, a gente tem a seleção brasileira enfrentando o Japão na Copa do Mundo. Temos a Cris

Chuamba, tá certo seu sobrenome? Certo, Tinai. É >> um sobrenome difícil, viu, Cris, mas muito bonito para analisar esse jogo com a gente. Tá confiante, Cris? >> Tem placar já.

>> Olha, Tainá, eu tô confiante, mas agora que tá chegando perto, tá me dando um nervoso para esse jogo, porque é mata a mata, né? Se perder, >> não, não vai perder não. Primeira vez que eu vou usar a camisa do Brasil que chegou com atraso. [risadas] >> Tem certeza? [suspirando] Tem certeza?

>> Primeira, não sei se é a última. >> Não, tá bom, vai dar sorte. Aí já batiza ela pros próximos jogos. Ó, eu tô confiante. Acho que vai dar um 3 a . É

minha torcida, >> viu? Mas antes de mais nada, vamos lá pra Houston ver como é que tá. A Ludmila Candal tá lá em Houston com todas as informações e vai trazer aqui pra gente como é que tá esse clima. Boa tarde, Lud. Muita ansiedade por aí também.

Oi, Cris. Tainá. Para trazer o clima para vocês, eu preciso falar de outro clima antes. 35º aqui em Houston. no Texas. Faltando poucos minutos paraa

partida entre Brasil e Japão começar. Queria dizer que tô com vocês. Tava super confiante. Estou super confiante. Meu placar aí 2 a 0, 3 a 0, mas minutos antes do jogo vai batendo um nervosismo, vai batendo uma ansiedade. A gente sabe

da qualidade da equipe do Japão, sabe também que o Brasil sofreu no último amistoso. Então vai batendo aquele clima de Copa e aquela imprevisibilidade, né? a gente não sabe o que vai acontecer, se avançaremos, se deixaremos a competição daqui a 2 horas. Então, acho que isso é um componente a mais para trazer esse clima por aqui. Mas a torcida brasileira tá confiante, fez uma festa tremenda aqui nos arredores do estádio. O calor

ficou para segundo plano. A gente sabe que esse é um dos estádios climatizados da Copa do Mundo. Então, lá dentro a temperatura média é de 22º, vai est um pouquinho mais tranquilo que aqui. O ritmo de torcedores já foi diminuindo, né? Porque faltam poucos minutos para começar a partida. E eu tava conversando

aqui com os torcedores. Queria dizer para vocês que a galera gostou da repetição da escalação do Carl Antilote. Gostam do Ryan, cantam a música? Será que vai ter gol do Ryan hoje aqui? É o hit dessa copa, um dos rits dessa Copa.

O pessoal gostou bastante porque daí joga Ryan pela direita e o Douglas Santos que faz a lateral junto com o Danilo. Só que o Douglas profund dando profundidade e o Rayan também ali pela direita. O Vini Júnior pela esquerda e o Mateus Cunha complementando o ataque. Já no meio a gente tem o Bruno Guimarães e o Casemir e o Lucas Paquet tá fazendo aquele terceiro homem. Então algo que o Antil vem fazendo desde antes do início da Copa do Mundo, desde a escalação contra o amistoso contra o Egito, que vem se confirmando agora. E lá atrás, já

falei das laterais, tem o Marquinhos e o Gabriel Magalhães, sendo a dupla de zaga titular. Então, por aqui a galera ficou confiante e eu acho que o clima que traz aqui também é de um Brasil um pouco mais consolidado, um pouco mais com cara de time para essa partida valendo tudo ou nada contra o Japão que acontece daqui a pouquinho em Houston. Otimismo, Cris e Taináismo com Bernato. Estamos no fechamento aqui que vai dar certo, viu Lud? Ô Cris, mostra o rostinho aqui dos jogadores pra gente. Quem que vai? É a primeira vez

que repete a escalação. >> É a primeira vez que o Antielote na seleção brasileira consegue repetir. Ele sofreu muito com >> ele sofreu muito com lesões, né, nesse último ciclo. Então tava difícil mesmo pro Ancelote. Acho que nem era o que ele queria não repetir, mas agora vai repetir no meio da Copa do Mundo. Então

a gente tem Alisson, Danilo, Marquinhos e Gabriel Magalhães com a dupla de zaga. Douglas Santos do outro lado. No meio-coampo Casimiro, Bruno Guimarães e Paquetá. E na frente, Raian, Mateus Cunha e Vinícius Júnior. Queria destacar esse lado aqui do campo. O Raian, ele

virou titular na última partida, então é uma coisa recente. E nesse jogo, esse lado aqui vai ser muito testado, porque o Japão é muito forte pelo lado esquerdo, então vai testar muito o nosso lado direito. O Nakamura é um ala muito forte, ele vai testar toda hora o Danilo e o Rayan. Então o Raiano não vai poder só atacar nesse jogo, ele vai ter que voltar para marcar também. É isso que a gente vai precisar >> observar. É isso que tem de mais de

diferente em relação ao jogo ano >> mas mais por causa do da formação do outro time >> do do Japão, que inclusive eh apostou numa uma formação hoje super pra frente >> com muitos meioatacantes, muitos pontas. Então vamos ver como é que vai ser isso lá na hora. >> Mas e aí, será que vai ter gol do Raian hoje? >> Tomara, né? Tá. É a nosa eu que fazer

essa piada. Aprendi esses dias com Pedro Beltran. É excelente essa música, né? >> Mas é vascaína, você sabe? Oi, boa noite. Tô até com a figurinha do Ryan já

aqui. [suspirando] >> O Ryan tem que, vamos ver se ele desencanta, faz gol. Já deu assistência, agora tem que fazer gol, né? >> Bom, Cris, falta bem pouquinho mesmo. Já vai dar aqui 15 minutos pro jogo começar, né? pra bola rolar em campo

daqui a pouquinho. Não é só em Houston que a gente tem os brasileiros super ansiosos pro jogo da seleção, não. Em Nova York também o clima de Copa domina as ruas e quem tá lá é Priscila e Aspec. E Pri, agora sim, hein? Junto dos seus.

Conta, Priscila, como é que tá por aí com esses brasileiros todos?

É isso, Taina. Agora sim, tô no calor aqui quentinho dos brasileiros, me sentindo abraçada. Tô aqui numa funzone, Brooklyn Bridge ali atrás de mim. Olha que maravilha. O telão aqui do lado, um monte de jogadores. Mas eu vou chamar

aqui um pessoal, por favor, venham aqui, que tava aqui conversando comigo, ó, o Rogério, a Patrícia e o Ey. >> O Rogério e a Patrícia são brasileiros, mas olha só, não é só brasileiro aqui torcendo o Ey, where are you from? I'm from Etiopia. >> Ele é da Etiópia e tá torcendo pro Brasil. Why are supporting Brasil?

Brasil fan >> Ronaldinho. >> Ronaldinho. Então, >> e aí, primeiro eu vou perguntar aqui, Just. Vou perguntar aqui pro Rogério que o Rogério foi jogador, né, Rogério? Profissional, certo? No Brasil no

Brasil, joguei no Campinas, no comercial de Ribeirão Preto também no Botafogo. >> E aí, então, já que eu tô com um jogador profissional aqui, óbvio, vou perguntar qual tua expectativa pro jogo? O que que você acha que é ponto forte, ponto fraco do Brasil? Hoje vai ser um jogo bem parelho, bem difícil, mas acredito muito na vitória do Brasil de 2 a 1. Vamos, estamos com os corações, a flor da pele, mas acreditando na vitória.

>> Patrícia, >> a muito também no Brasil, eu acho que 1 a 0, >> eu vou vou sair um pouquinho ali. A Priscila tava, né, fazendo uma ronda Cris CVIL para saber o que que o pessoal tá achando, mas tava com probleminha no áudio. Já já a gente retoma. Vamos paraa BH agora com a repórter Daniela Malman, né? Ela tá acompanhando a torcida mineira. Cadê? Deixa eu ver onde é que

tá a Daniela Malman, que eu tô curiosa saber se tá Ah, ela tá num num barzinho, né? Tá todo mundo já aí desde cedo. Daniela Malman, como é que tá o clima em BH?

Ei, Cris, boa tarde para vocês. Boa tarde a todos que nos acompanham aqui no Bastidores nessa segunda-feira, segunda-feira de seleção brasileira e Tainá. A gente sabe, né? Minas não tem mar, o Mineiro vai pro bar. Não é por nada que capital dos bares é aqui em Belo Horizonte. Não teria forma

diferente do Belo Horizontinho torcer pela seleção brasileira, senão num bar. A gente tá aqui num boteco, então na Savace. Um bairro conhecido aqui em BH por muitos bares e o pessoal tá animadíssimo por aqui já na expectativa para curtir esse jogo da seleção brasileira. Aqui comigo a Vitória e a Silvana. Chega aqui, gente, duas torcedoras que já estão com o palpite na ponta da língua, viu Silvana? Qual é o

placar de hoje? >> 2 a 1. >> Gol de quem? >> Do Vini Júnior e do Neymar. Ele vai, >> ou seja, Neymar vai entrar?

>> Vai entrar. Tô confiante. >> E a Vitória já tem até o nome, né? Vai ser vitória do Brasil. O palpite para hoje.

>> Eu acho que vai ser 1 a 0 e quem vai fazer é o Vini Júnior. >> Você já tá mais eu acho que a seleção é difícil o Japão, mas a gente também é muito forte, vai fazer 1 a 0. >> É isso aí, Tainel. Eu conversei com outras pessoas por aqui também e tá bem dividido, viu? Tem gente que acredita nessa vitória, acredita inclusive em goleada, mas tem gente que tá com medo aí do Brasil derrapar no jogo de hoje, viu? Eu também vou deixar meu palpite

por aqui, viu? Eu acho que é 2 a 0. Não sei de quem serão esses gols, mas eu acho que um dos gols será um gol de cabeça na cobrança de um escanteio. Será que eu vou gravar? >> Tá, você foi longe agora. Eu também

palpitei 2 a 0, Cris. Mas ela fez uma adendo. Foi ousada ainda. Daniela, >> profetizou. Profetizou, né? De cabeça.

Quem será? Casimiro, talvez. Não sei. Cab. Achei bom. Ó, vamos virar um

pouquinho, Cris. Vamos para onde agora? Tem gente comemorando no Brasil inteiro, já ansioso para esse jogo, né? E a Taiana Narcisa, tá na Ilha do Combu em Belém, acompanhando também os torcedores. E a Taiana vai trazer pra gente como tá sendo a como a Copa tá movimentando a economia, né, de bares e restaurantes por lá, além de mostrar um pouco dessa movimentação também. Boa

tarde, Taiana, como tá por aí? >> Oi, Crisiná. Ótima tarde a vocês, a todo mundo ligado aqui na CN em Brasil. Hoje a nossa equipe mudou um pouquinho de cenário. Os jogadores brasileiros entram daqui a pouquinho em campo, mas aqui em Belém os paraenses vão curtir essa grande partida. É.

>> Ah, não deu, não deu. Daqui a pouco a gente volta. >> É, voltamos lá já em Belém. >> Não, porque Belém tem tem um molho, tem uma coisa diferente, entendeu? A gente tem que trazer Taiana de volta. Rio de

Janeiro. Já estivemos por lá mais cedo e agora vamos convocar Cléber Rodrigues pro nosso time, nosso titular no Bastidor CNN. Ele tá na Arena de Copacabana. Os torcedores cariocas, eu sei que já estão aí desde cedo. Como é que tá o clima? Onde é que você tá

exatamente, hein? Vai ter um show? Conta pra gente. >> Conto sim, Tin nós estamos aqui na Arena Copacabana, que fica bem perto aqui ao icônico Copacabana Palace. Vai ter show do Mumuzinho, vai ter muito samba por aqui mais tarde depois do do jogo. A

gente espera que seja um show de celebração pela classificação nessa fase 16 abos. Mais cedo, Tainá, nós mostramos que tinha pouca gente ainda. Nós falamos ali perto de meio-dia, agora já tem uma multidão aqui em Copacabana. Lembrando que hoje aqui no Rio é ponto facultativo nas repartições públicas municipais e também do estado. Então as pessoas conseguiram ou fazer um home office até pouco antes de meio-dia ou então até mesmo uma liberação, como muita gente trabalha em repartição pública hoje aqui tá lotado em Copacabana fazendo [música] 30º aqui na capital fluminense. Então

tem muita gente, mas cedo nós conversamos com as pessoas, ouvimos aqui muitos palpites, gente falando em 2 a 0, 2 a 1, 3 a 1, tá todo mundo bem confiante, né? Você, por exemplo, arrisca um placar para hoje? >> 2 a 0. Se o Hendrick entrar do Hendrick e do Vini Júnior. >> Você falou 4 a 0, tá otimista, hein, amigão.

>> V Júnior, Rian e Luiz Henrique, todos carioca arrebentando hoje. Vai Brasil. >> 2 a >> 1. >> Raian e Paquetá. Opa. Gostei. É os

carioca. >> Por fal, por falar em Paquetá, Paquetá que tá aqui presente, viu pessoal? Paquetá tá aqui. Tem, vai ter dan, segundo ele, vai ter dancinha do Paquetá de novo, viu? Tá o Paquetá ali, tá o Jesus, tá [música] o Caik, que já é um símbolo da torcida do Vasco da Gama, dizendo que hoje vai ter gol do Raian. O

placar aqui dele é de 2 a 0. Então, até a hora do jogo tem muita animação. A gente espera que essa animação siga até o final da partida com a classificação do Brasil. Lembrando que o Brasil perdeu apenas uma vez pro Japão. Mais cedo nós vimos aqui alguns poucos japoneses na Arena de Copacabana, mas muito confiantes, né? Porque o desempenho do

Japão coletivamente tem sido muito positivo. Mas obviamente que do outro lado é o Brasil, a seleção penta campeã do mundo que vai em busca do exa com o apoio dos torcedores aqui em Copacabana. A gente vai seguir acompanhando a torcida até o final do dia e ao longo da programação eu volto com outras informações. >> Super animado aí, Cléber. Tá vendo, tá, tá valendo tudo, hein, Cris? Reza,

mandinga, tem de tudo aí. Sóia do Paquetá, né? O que tiver a gente tá colocando. >> Jorge Jesus voltou pro Brasil. É isso.

>> Energia. Então, tá certo, Cris. Obrigada. A gente agora vai para um rápido intervalo. Vamos daqui a pouquinho mostrar [música] para vocês então todo esse clima de Copa do Mundo que antecede a partida Brasil e Japão.

[música] Não saia daí.

1:55 a gente continua [música] falando do clima da Copa. A Cris segue aqui com a gente pra gente poder falar um pouco mais sobre o que acontece em instantes. 5 minutos, Cris. Vamos ver como é que tá a torcida pelo país. >> Falta muito pouco. A gente já viu o lado

brasileiro. Vamos ver o outro lado agora como estão os torcedores japoneses que o Japão vai enfrentar o Brasil às 2 horas da tarde. Quem tá lá é a repórter Natália Lauxen na Liberdade, um reduto, um bairro com bastante presença de da comunidade japonesa aqui em São Paulo. Boa tarde, Nati. Eles estão, tá todo mundo muito ansioso por aí?

bastante Cris, boa tarde para você. Tainá também novamente. Boa tarde. Olha, já vou começar mostrando que a galera tá em peso aqui. Olha a torcida aí, ó.

Animada, >> ó. Japão e Brasil. E aí, Japão ou Brasil? >> Japão. >> Japão. Japão ou Brasil?

>> Japão. >> Agora, olha só o que eu tô achando engraçado, Cris. Vocês estão vendo que o pessoal tá com a camiseta do Brasil, sendo que é uma torcida do Japão. Eu vou tentar entender um pouquinho aqui, ó. Quero saber. E aí, vai dar Japão ou vai

dar Brasil? >> Não, vai dar Brasil. Vai dar Brasil, sim. A gente apanha tanto do Japão em outras outras coisas que no futebol a gente tem que dar o dar o couro. Brasil.

>> Olha só. E eu fiquei sabendo que você também tem a camiseta do Japão aqui. É isso. Mas optou pelo Brasil. Por quê?

>> Porque sim. >> Porque sim. Galera animada, todo mundo aqui que trouxe uma coisinha para comer, para conseguir aproveitar o jogo da melhor forma. A gente tá vendo aqui galera animada, meio dividido, eu diria, né? Japão Brasil. Agora eu quero um palpite

do placar. Quanto vai ser esse jogo? >> 2 a 1 >> para quem? >> Brasil. [risadas] >> 2 a 1, Brasil. Então eu tô achando que

apesar da liberdade aí ter uma grande concentração de japoneses, a galera tá mais tendenciosa pro Brasil. Tainai Cris. >> Ah, eu tô achando também, viu? Tô achando, Nati. Mas bom, a gente ficou de falar com a Obrigada, Nati. Nati vai

contando pra gente como é que a torcida do Japão tá reagindo, mas tem muito mais gente torcendo pro Brasil do que pro Japão ali. Estamos bem. >> Tá bom, né? Eu adorei a resposta porque sim, a resposta, né? Não precisa de muito.

>> Ai vamos pra Ilha do combucis lá em Belém. >> Sim. A Taiana Narcisa tá aqui com a gente, vai falar de como essa Copa tá afetando de forma positiva os bares, restaurantes, a economia. Boa tarde, Tai. >> Oi, Cris. Tainá. Ótima tarde a vocês, a

todo mundo ligado aqui na CN Brasil. Hoje a nossa equipe mudou um pouquinho de cenário, tá aqui na Ilha do Cumbu a Bahia do Guajará, onde os jogadores já estão em campo, mas a galera daqui de Belém, os torcedores estão aqui de Bubuia no Rio para acompanhar essa grande transmissão, o jogo, o jogo contra o Japão. A movimentação por aqui tá agitada, tem banda, a galera comendo, se divertindo, realmente acompanhando essa grande programação. Vou pedir pra minha cinegrafista mostrar aqui esse fundo para vocês que estão aí no estúdio ficar um pouquinho com inveja. A galera que também está em casa. Um fato

interessante é que com a Copa do Mundo, a movimentação dos bares e restaurantes estão aí bastante intensas, justamente por conta desse horário dos jogos. Hoje, por exemplo, segunda-feira, 2 da tarde, o jogo e, é claro, tem essa movimentação mais intensa. Segundo uma projeção da Confederação Nacional do Comércio de Bens e Serviços, o setor deve faturar aí cerca de R$ 2 bilhões deais. Nossa equipe tá aqui no Flor do Combu, um restaurante super tradicional aqui da Amazônia, que tá tendo essa movimentação, é claro, esse retorno positivo com o jogo do Brasil. Conversei agora mais cedo com a galera. A

expectativa é de um jogo de 2 a 1 aí para o Brasil e é claro, o nosso time aqui segue torcendo para essa vitória. Volto com vocês. >> Valeu, Taiana. Obrigada, Cris. Obrigada aí pela parceria.

>> Bora agora assistir um pouquinho, né, do jogo. >> Ai, Cris, você vai fica ali, me conta, tá? Você que a gente tá autorizada a gritar e torcer aqui no Bastidor CNN. Decreto isso agora. Valeu, Cris.

Obrigada. Até a próxima. >> Valeu. Até. Vamos agora com os bastidores do momento. Presidente do Senado, Daviel

Columbri, não deve colocar em votação antes do [música] recesso parlamentar a PEC, que acaba com a escala de trabalho 6. Avaliação de interlocutores [música] de Daviel Columbri é que o senador ainda vai ouvir o governo, vai ampliar as discussões, mas não tem qualquer prazo paraa tramitação [música] dessa proposta. E ainda advogados de Jair Bolsonaro querem apresentar [música] o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal amanhã. Detalhes atualizados da situação de saúde [música] do ex-presidente. Laudos apontam que Bolsonaro segue com complicações e demanda cuidados [música] especiais. A defesa também deve levar a

promessa de respeito integral às medidas cautelares para manter a prisão domiciliar. Também na terça-feira, o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, deve conversar [música] com a ex-preira dama, Michele Bolsonaro. Em seguida, a expectativa é que Valdemar se reúna com Flávio Bolsonaro [música] numa tentativa de resolver uma crise aberta depois da divulgação do vídeo da Michele reclamando da postura do enteado. No cenário internacional, depois de um fim de semana [música] de trocas de ataques, Irã e Estados Unidos voltarão à mesa de negociações amanhã. no Qatar. A

informação foi confirmada pelo presidente [música] dos Estados Unidos, Donald Trump. O lado iraniano, no entanto, não confirma o encontro. Na Venezuela, o número de mortes provocadas após o terremoto da [música] semana passada chega a 1450. Em meio aos esforços de buscas realizados [música] nos escombros pelas equipes de resgate, novos tremores secundários foram sentidos hoje de manhã. [música] Segundo as autoridades, não há registro de novos danos.

Em São Paulo, a polícia busca pelo suspeito de atirar contra um tenente da rota. Dois homens que teriam participação no crime já estão presos. Detalhes dessa história ao vivo e a cores com ele, meu parceiro Renan Fiusa. Tudo bem, Renan? >> Tudo bem. Bom estar com você aqui.

>> Diferente, uma novidade. Você de Brasil Velho Testamento, né, quando a gente estava junto aqui em São Paulo. >> E aí, Renan, que história é essa, hein? >> Pois é. Vamos lá. a gente tá

acompanhando no final de semana tivemos atualizações. Eh, a própria Secretaria de Segurança Pública aqui do Estado de São Paulo disse que é uma obrigação conseg conseguirem colocar atrás das grades esses dois homens que aparecem nas imagens, tá? Iná, eles chegam de moto ao lado do Hornetson e Pimentel, que era irmão, né? É irmão mais velho da Eloa Pimentel, aquele caso de repercussão tenente da rota. A questão é: tivemos no final de semana três prisões. Tá aí as

imagens que a gente mostra para vocês no momento que os dois atiradores se aproximam ali da moto onde ele estava. Esses dois homens não foram detidos, mas a polícia disse que em pouco tempo o objetivo final é colocá-los atrás das grades. Tivemos a prisão de um homem de 40 anos e um outro de 52, que segundo a polícia, isso no domingo, tá? Segundo a polícia, seriam pessoas que teriam ajudado esses dois criminosos na logística, ou estacionado esse carro ou feito com que a a moto eh usada no crime desaparecesse, teria fornecido armas. Ainda não tá muito claro qual foi a participação dele, mas segundo a polícia, esses dois homens que já estão à disposição da justiça foram homens que de alguma maneira deram apoio logístico aos dois criminosos. Agora a polícia tá

naquela fase de cruzado, serviço de inteligência, ouvir testemunhas, eh, câmeras de monitoramento, tudo isso tá ajudando a traçar a rota, né, para chegar até esses dois criminosos. O que a gente já sabe, o Ronixon, tenente da Rota, experiente, já trabalhava muito tempo na corporação, na Polícia Militar, tá ainda internado num estado gravíssimo, crítico, né, respirando por aparelhos, tendo monitoramento neurológico, enfim, tá ali batalhando consideráveis, >> consideráveis. tiro foi a queima roupa e segundo a investigação acertou a nuca, né? Foram para executar. Então a polícia tá tratando como uma tentativa de execução. Essa é a verdade. As imagens

estão aqui para vocês, né? O Ronicson, ele tá parado aqui na moto, tinha acabado de sair da academia. Isso foi em São Caetano do Sul. Os dois criminosos se aproximam, o que tá na garupa saca o revólver e dispara contra ele. Não teve nem nenhum tipo de como reagir ou algo do tipo, né? Segundo a investigação, ele

já tava sendo monitorado por esses criminosos. quando saía da academia, ou seja, ele já vinha sendo monitorado, né? Então, sabiam muito bem a rota dele, o que ele fazia, eh, por onde ele andava. Tá aí, ó. Essa é a rua da academia, onde ele está. Então, chega esse carro

branco, a motocicleta tá ali no canto direito da tela, o rapaz desce, o criminoso, um dos já tá com capacete na mão, né? Ele entra dentro do carro, conversam ali por alguns minutos, entrega o capacete e depois os dois saem na moto. Então, o que que a gente tem neste momento? A investigação avança, avança, avança. Já temos ao menos duas pessoas presas, prestaram eh esclarecimentos ainda ontem na delegacia que tá cuidando do caso, já estão à disposição da justiça. A prisão

temporária desses dois homens que não tiveram as identidades reveladas já eh já saiu, então eles permanecem à disposição da justiça. Segundo o major que concedeu entrevista pra gente ontem, né, domingo aqui no nosso plantão, ele disse o seguinte que um deles já confessou e agora eles querem saber para onde esses outros, o atirador e o que tava na moto, para onde eles foram. >> Renan, obrigada pelas informações. A gente volta a falar ainda hoje. Vamos mudar um pouco de assunto também, mas ainda no nosso giro aqui de atualizações pelo país, a semana começou difícil pros cariocas, com greve de motoristas de ônibus. A paralisação começou à

meia-noite e muitos, olha só, muitos passageiros fizeram longas filas para tentar embarcar nesses poucos veículos que circulavam pela manhã. A decisão foi anunciada pelo sindicato da categoria depois de uma campanha salarial acabar sem acordo. Os motoristas pedem, por exemplo, um piso salarial de R$ 4.000 pros motoristas, um reajuste de 17% para todos os trabalhadores. A justiça do Rio determinou a circulação de metade da frota durante esse período de greve. A

decisão também estabelece uma multa diárea de R$ 50.000 R em caso de descumprimento. Segundo a Rio Ônibus, o sindicato que representa as empresas, 40 veículos foram vandalizados pelos grevistas. A prefeitura do Rio disse que acompanha a situação e afirmou que o sistema BRT funciona normalmente e que já solicitou à justiça o aumento do percentual mínimo de ônibus em circulação para reduzir o impacto aos passageiros. Vamos falar de eleições.

O presidente nacional do PL, o Valdemar Costa Neto, vai conversar amanhã, terça-feira, pelo menos é o que tá previsto na agenda dele, com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. A previsão é que Valdemar primeiro converse com a Michele. Na sequência, num outro dia, ele procure Fáio Bolsonaro numa tentativa de resolver a Celeuma familiar depois da divulgação de um vídeo da Michele reclamando da postura do enteado. Essa movimentação acontece alguns dias depois que o presidente do PL antecipou a sua volta dos Estados Unidos para o Brasil. Gustavo Uribe trouxe uma conversa que teve com Valdemar Costa Neto na semana passada quando o dirigente do PL diz que pretendia tratar pessoalmente do assunto com a Michele, com Flávio e defendeu que a direita não pode começar uma disputa eleitoral assim dividida sob o risco de perder nas urnas. nos bastidores. O

entendimento da cúpula do PL é que o episódio extrapola discordâncias naturais de um ambiente familiar e pode produzir impactos na pré-campanha de Flávio Bolsonaro. A crise surgiu depois que Michele Bolsonaro divulgou um longo vídeo em duas fases nas redes sociais, afirmando ter sido desrespeitada por Flávio durante uma conversa por telefone. Michele disse ainda que foi orientada a não interferir nas decisões do partidos e relatou ter sido humilhada pelo enteado. A ex-preira dama esperava um gesto de conciliação do senador, segundo ela própria, antes de tornar o episódio público, o que não aconteceu. Michele comunicou previamente o ex-presidente Jair Bolsonaro que gravaria um vídeo, mas não revelou o conteúdo das críticas antes da publicação.

Só depois da divulgação do vídeo, Flávio Bolsonaro fez um apelo pela União da Direita, pediu desculpas a Michele Bolsonaro. Michele depois disse que não estava aguardando raiva de ninguém. Será, Pedro Venceslau? Bom, como é que Valdemar Costa Neto pode ajudar a pacificar esse ambiente familiar? O primeiro desvendar o mistério da interlocução, né, Tainá, porque essa é uma questão que pegou muito depois do vídeo da Michele. Criou-se uma uma

dúvida de confiança sobre qual a palavra final de Jair Bolsonaro, qual interlocutor que esteve com ele fala a verdade, porque a Michele Bolsonaro fica com ele a maior parte do tempo, mas o Flávio o encontra periodicamente, tem conversa política e sai de lá com as supostas orientações para organizar os palanques. O caso do Ceará, que foi o Stopim para esse vídeo da Michele Bolsonaro, teria tido o aval de já ir para esse acordo com Ciro Gomes, que previa também uma candidatura do PL ao Senado no estado, mas a gente não sabe se essa autorização aconteceu ou não. De fato concreto, o Valdemar foi o líder do partido que deu estrutura para Michele Bolsonaro transformar o PL Mulher numa verdadeira máquina partidária. deu eh estrutura no sentido de deslocamentos pelo Brasil, funcionários, um gabinete, remuneração, enfim, ela conseguiu transformar o PL Mulher numa máquina que política que elegeu muitas mulheres em 2024 e tem muitas candidatas em 2026. Então ele é o interlocutor, mas uma coisa é fato, né? É, não se espera o

engajamento da Michele. E antes desse episódio de viratona, né, Tainá, havia uma negociação delicada, mas havia para que a Michele entrasse na campanha do Flávio, que acabou não acontecendo, gravasse vídeos para melhorar a imagem dele entre as eleitoras, né? >> É, [limpando a garganta] agora não à toa, né? tem uma corrida aí de aliados do Flávio Bolsonaro buscando eh pacificar junto ao eleitorado feminino, falando das propostas do Flávio voltado às mulheres, enfim, porque sabe que tem pacto sobre esse eleitorado, sobretudo em relação às mulheres evangélicas. Pedro, também queria te ouvir sobre as articulações do Flávio Bolsonaro à presidência no Nordeste. O Lula vai est

lá essa semana, Bahia, Ceará, Rio Grande do Norte. E o Flávio, com quem que ele tem se reunido nessas agendas? >> Com nenhum candidato. N primeiro, nos maiores colégios eleitorais do Nordeste, o Flávio Bolsonaro não tem um palanque, então ele tem que buscar um palanque alternativo. Vou citar aqui, né? Raquel

Lira. Raquel Lira, candidata à governadora do PSD. Eh, tem vários eh nomes do PL de Bolsonaro que apoiam a Raquel Lira, entre eles o Mendonça Filho, que mudou pro partido. Mas a Raquel Lira, ela tem se distanciado do Flávio Bolsonaro, não quer nem proximidade, tá tentando fazer uma campanha regionalizada. Aliás, o discurso é esse em todos os estados, né?

Então, lá no no no Pernambuco, Ceará, Bahia, Maranhão, são tô citando aqui apenas cinco estados, o discurso é de campanha regionalizada, evitando a nacionalização, que é ruim pro Fláio Bolsonaro. Cío Gomes já deixou claro que não vai fazer campanha pro Flávio, >> eh, não seria coerente, seria ruim pros dois, seria o perde e perde. A semneto na Bahia é do PSD, apoia Ronaldo Caiado, também não quer muita proximidade porque uma campanha regionalizada evita que o presidente Lula transfira votos. E Eduardo Braide no Maranhão, a mesma coisa. No caso do Ceará, o palanque alternativo do Flávio é o Diides Fernandes, pai do André Fernandes, que vai fazer uma campanha com Ciro durante algumas agendas, mas vai fazer uma campanha separada para o Senado e nesses palanques em separado, o candidato Flávio vai ter lugar. Então é uma

situação pro Flávio que ele vai ter que buscar um caminho para reduzir danos na região nordeste, assim como o presidente Lula na região sul e Centro-Oeste. >> Pedro, fica um pouquinho mais comigo. A gente vai trazer outros assuntos agora, aliás, que conecta com o que a gente tá falando, né, que é a visita do Lula ao Ceará na próxima quarta-feira. Ele tá fazendo isso, vale a lembrança, né? sempre há uma intenção eh política por trás desses gestos, né, que o presidente faz, qualquer outro político faz, tem também a intenção de acenar a alguém ou algum estado, principalmente ano de eleição. nesse e nessa situação do

Ceará, os dois, a o Ceará, que é um é um lugar estratégico pro presidente Lula, mas uma eleição difícil e ao senador Camilo Santana para tentar fortalecer o palanque do Lula no estado nessa eleição de outubro. é uma viagem que ocorre depois que o Lula passar pela Bahia, ele vai pra celebração eh as celebrações, né, relacionadas ao 2 de julho, algumas inaugurações, não participa propriamente do cortejo do 2 de julho e, por isso vai pro Ceará nesse mesmo dia. Nesse roteiro, o Lula vai deixar o palanque, eh, bom, tenta deixar o palanque do PT, que é considerado estratégico lá, né, da Bahia para e tem esse problema do Jax para se aproximar de outro cenário estratégico difícil. pelo próprio entorno do presidente Lula, que é o Ceará. A eleição lá, ela é tratada como um dos grandes desafios no Nordeste pro presidente Lula. O presidente ainda

aposta na melhora do governador Elmano de Freitas nas pesquisas, mas as pesquisas têm mostrado uma disputa muito apertada contra o ex-governador Ciro Gomes hoje no PSDB. Só pra gente ter uma ideia, o último levantamento da Atlas Focus divulgado aqui pela CNN Brasil mostra o Ciro numericamente à frente do Elumano no primeiro turno, 45.8 contra 44.8% num empate técnico e no segundo turno o quadro é mais duro pro PT. Ciro tem 53 contra 44 quase 45% do Elumano de Freitas. E aí a dificuldade adicional

pro Lula é o peso do Ciro Gomes, seu antigo aliado, hoje adversário rival na política. Ele foi exgador do Ceará, tá no PSDB, como eu disse, né, mudou de partidos algumas vezes, tem eh aparecido como o candidato mais competitivo nas pesquisas no Ceará e pode contar com eh o provável apoio de alguns setores da direita, inclusive setores ligados ao bolsonarismo. Nesse contexto, o Camilo é peça central estratégica pro presidente Lula para algumas definições. A gente também contou para vocês que interlocutores do Planalto avaliavam, torciam para que o o senador, ex-ministro da educação, fosse o nome considerado por Lula paraa liderança do governo no Senado. Mas para Lula, como ele precisava concentrar esforço na sucessão no Ceará, não é muito estratégico tirar o Camilo para colocar e pra liderança do governo, mesmo que ele coordenasse a campanha e tratasse da liderança simultaneamente.

Bom, Camilo Santana, vocês viram, acabou sendo preterido. A escolha foi por Teresa Leitão, que não tem uma disputa em outubro, é ainda é senadora por mais 4 anos e assume agora a articulação do governo. A escolha acabou deixando o Camilo Santana com e mais tempo, né, e mais dedicação para atuar na eleição do Ceará, onde mais uma vez o Planalto, o presidente Lula, melhor dizendo, tenta conter o avanço do Ciro e preservar um dos palanques considerados mais importantes para Lula nesse momento, né? Vai ser uma eleição difícil, uma eleição eh voto a voto, ali disputadíssima ainda com essa vantagem do Ciro Gomes nessas pesquisas iniciais. Presidente Lula não à toa, Pedro, você deve lembrar, chegou a considerar uma substituição do Eumano de Freitas pelo próprio Camilo Santana.

Camilo não quis, mas se colocou inteiramente à disposição para coordenar a campanha reeleição do Elumo. >> É, o Ceará é a segunda maior hegemonia do PT no Brasil. só perde paraa Bahia. Eh, o Camilo Santana foi quem consolidou essa essa hegemonia, não só no estado, mas na capital também Fortaleza. E essa hegemonia nunca esteve tão ameaçada como agora com a candidatura do Ciro Gomes.

Lembrando que no início a Michele Bolsonaro defendeu que o PL apoiasse Eduardo Girão, mas num acordo muito pragmático fecharam todos um acordo em torno de Ciro Gomes. É difícil explicar essa aliança ali no estado para o eleitor, porque inclusive o PT já tá fazendo campanha colando Flávio Bolsonaro no seu adversário Ciro Gomes, que tem evitado essa comparação. Dito isso, a aposta do PT agora é a transferência de votos do presidente, que é maior do que o PT do Ceará. O Lula tem mais votos do que os candidatos do PT no Ceará. E, portanto, é muito importante que o presidente Lula esteja lá, porque em geral, né, Tainal, o presidente Lula concentra mais as suas agendas >> em regiões onde ele precisa virar voto.

O Ceará é como se fosse um espaço garantido, é como pregar para convertidos, não é mais, >> especialmente porque ele vai precisar transferir votos pro. >> Muito bem, Pedro. Obrigada, Pedro. Vou te dar um respiro, você fica ali, tá, monitorando o jogo pra gente. Qualquer coisa você fala.

>> Vamos falar de Alexandre de Morais, informação do Gustavo Uribe. Ele vai se reunir com a defesa do Jair Bolsonaro, ex-presidente, antes de anunciar se vai prorrogar ou não a prisão domiciliar. Os advogados querem esclarecer dúvidas do ministro, reforçar que Bolsonaro vai cumprir todas as medidas cautelares para manter o benefício de pé. Taísa Medeiros, vamos lá. Será que convence contigo as informações? Thísa fala

direto do Palácio do Planalto hoje. >> Oi, Tina. Ótima tarde a você e a todos. Apuração do Gustavo Uribe nos trouxe aí essa informação de que a reunião deve acontecer amanhã, essa audiência entre os advogados do ex-presidente Jair Bolsonaro e o ministro Alexandre de Moraes, responsável aí por pela relatoria da do do da trama golpista que levou à prisão de Jair Bolsonaro. que está completando, já completou, né, os 90 dias no regime domiciliar na quinta-feira passada e precisa ser verificado se vai seguir nesse regime ou se ele retorna para o regime fechado.

Antes de bater martelo sobre isso, então o ministro deve se reunir com a defesa do ex-presidente. Antes era dado como certo que isso aconteceria de uma maneira mais automática, essa renovação da prisão domiciliar. Mas teve aquele episódio de uma arma que foi encontrada com um militar que pertencia ao GSI, que hoje faz a segurança do ex-presidente. Essa arma foi encontrada longe da residência de Jair Bolsonaro. Estava sem a documentação e estava no nome dele. E

aí esse episódio gerou questionamentos ali por parte do ministro Alexandre de Morais se houve ou não um descumprimento das medidas cautelares impostas a ele. Por isso ele pediu manifestação da Procuradoriaagal da República, que disse que não havia eh considerado uma falta grave, já que a arma estava eh lícita e registrada no nome do ex-presidente. É o mesmo argumento que a defesa usa de que não era uma arma irregular e que ela só foi retirada do endereço para ser levada para a manutenção. também que quando houve ali a condenação do ex-presidente, não teve nenhum pedido, nenhuma ordem de que fosse cancelado o registro da arma, que ela fosse entregue. Então, não houve essa orientação aos defensores de Jair Bolsonaro, portanto, ele manteve esse equipamento em casa. pra Polícia Civil

do Distrito Federal. Ele justificou dizendo que tem três mulheres em casa e que precisaria da arma para garantir a segurança e por isso então tinha ela no seu endereço. Mas quando houve ali uma um problema que precisou de manutenção, aí ela foi enviada por meio desse militar para ser consertada. Pois bem, diante de todos esses fatos e contextos, é que amanhã acontece essa audiência para verificar quais serão os próximos passos em relação ao regime em que Bolsonaro vai cumprir os 27 anos e 3 meses de prisão a partir de agora. Volto com você.

>> Obrigada, Thaís pelas atualizações e Gabriel Monteiro já se materializou aqui do meu lado pra gente transportei para cá. >> Foi. Ele fica lá e cá, lá e cá. E é uma caminhada, né, do Money para cá. >> Exatamente. Uma caminhada que eu faço

com muito bom gosto, viu? Ainda tem que prestar atenção no jogo. Gabriel, o Banco Central hoje divulgou as projeções pro mercado, pra economia brasileira no boletim Focus. Os analistas eh estabilizaram suas expectativas paraa inflação depois de 15 semanas em alta. Traz detalhes pra gente. Eh, a gente

sabe que o mercado tava de olho na inflação para tentar sacar qual seria o caminho dos juros. O que muda agora? Perfeito. Muda que parece que a gente chegou num ponto de convergência das expectativas. O mercado tá encontrando talvez os números que estão batendo agora com nova realidade que a gente tem de guerra, de incentivo à economia, de mercado de trabalho ainda muito aquecido, de elinho, que é um fenômeno climático que encarece alimentos no Brasil e também em todo o mundo. Isso

causou 15 semanas seguidas de revisão para cima das da inflação. Vamos ver na arte aqui como é que ficou o cenário projetado pelos economistas. 5,3% de inflação projetada para este ano. Estabilizou, mas estabilizou num patamar altíssimo, tá, Taina? A nossa meta de inflação é de 3%. O limite pro Banco

Central é 4,5, então 5.33 não é nada convidativo, não é nada a se comemorar, mas pelo menos paramos de revisar para cima. O PIB ele também teve nova revisão de alta, 1.99. O Banco Central, os economistas estão se surpreendendo com a força da economia brasileira. Mercado de trabalho continua

forte, o crescimento continua eh bastante acelerado, principalmente em setores que seriam sensíveis à alta taxa de juros. Então que a gente tá vendo uma economia forte, 1.99. De resto, não muda muito. Celi que ainda deve terminar o ano em 14%. Estamos em 14:25, ou seja,

ainda tem espacinho para na próxima reunião ter corte de juros, apesar de todo o cenário ter piorado bastante. Só que me o que me preocupa, ô Tainai, tá preocupando os economistas, é a inflação para 2027, que também continua subindo. Essa sim foi revisada para cima. Quanto mais inflação em 2026, pior a inflação de 2027, porque tem contratos que são reajustados de forma automática. Então o aluguel, por exemplo, algumas contas que tem aquele ajuste pela inflação, se a inflação fechar esse ano alta, vai encarecer mais no ano que vem. 2028 teve

nova revisão para cima da taxa de juros. Então a gente provavelmente vai ter que conviver com juros em dois dígitos, 14, 12, 10 por mais uns três ou 4 anos. É isso que o mercado tá colocando na conta. Não é nada bom, tá? Então, é, são notícias parcialmente positivas, mas a gente ainda continua com um desafio gigante. Banco Central tá analisando

caso a caso, a mensagem que foi passada na semana passada foi clara. Subir juros não vai abrir o estreito de Ormus, então não é taxa de juro alta que vai combater esse tipo de inflação que a gente tá vivendo no Brasil, mas ele ajuda a pelo menos tentar controlar esse aumento do custo de vida, que a gente sabe, bate no bolso todos os meses. >> Gabriel, obrigado. Você volta? Não volto, >> não volta. Vai,

>> pelo menos por enquanto. Vai que alguma coisa acontece. >> Não, então fica por aí, tá? Fica ali que os meninos estão acompanhando. Acompanha o pessoal aqui.

>> A gente vai fazer um rápido intervalo agora no bastidor e CNN. Já já depois de um fim de semana de troca de ataques, [música] Irã e Estados Unidos voltam à mesa de negociação amanhã no Qatar. A informação foi confirmada [música] pelo próprio presidente americano Donald Trump, mas o Irã não deu certeza. Nós voltamos já já.

2:28, [música] estamos de volta. O governo deve se reunir com representantes dos Estados Unidos para tentar evitar a aplicação da tarifa de 25% anunciada por Donald Trump sobre os produtos brasileiros. Quem traz detalhes pra gente dessa reunião é Elis Barreto. Eli, qual é a expectativa? Quem participa? O Brasil está confiante que

pode reverter essa proposta? >> Boa tarde para você, Tainá, e para todos que nos acompanham aqui na CNN. Essa informação foi dada pelo ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviço, Márcio Elias. E segundo ele, o Brasil tá organizando junto ao USTR, que é o representante comercial dos Estados Unidos, essa reunião entre os dois países. E a expectativa é que o encontro dê continuidade às tratativas para que o Brasil tente evitar então a imposição dessas tarifas de 25% que foi recomendada pelo IASTAR sobre produtos brasileiros. Segundo o ministro, o

desafio agora é de conciliar as agendas dos dois representantes e segundo ele, isso tá sendo feito. O ministro também ressaltou, Tainá, que as tratativas entre os dois países continuam em andamento e citou que o próprio governo dos Estados Unidos reconheceu a existência dessas conversas. Bom, o ministro disse ainda que o governo federal vai apresentar até o dia 1eo de julho para os Estados Unidos um documento oficial para negociar uma nova proposta dessa taxação de 25% contra o Brasil. Ele foi perguntado inclusive sobre a representatividade do governo brasileiro na audiência pública que vai ser realizada no dia 6 de julho. A gente lembra que quando o STR eh fez essa recomendação de tarifas de 25% sobre os produtos brasileiros, eles deram um prazo, falaram que no dia 6 de julho teriam uma audiência e que se nessa audiência ficasse decidido que as tarifas seriam implementadas, elas seriam implementadas a partir do dia 15 de julho. O governo brasileiro então

trabalha com esse prazo para tentar reverter e fazer com que essas tarifas não sejam impostas. Bem, sobre a participação brasileira nessa audiência do dia 6 de julho, o ministro disse que não é papel das autoridades participar diretamente dessa sessão e que as negociações seguem por canais diplomáticos entre os dois governos. Ele falou que tem falado diretamente com Jameson Greer, que é o representante comercial do USTR e que a equipe dele, que vai presidir essa audiência pública, vai fazer uma oitiva dos interessados. Ele falou que não são 5 minutos numa audiência pública que vão ser capazes de viabilizar um acordo reforçando então as conversas do Brasil com os Estados Unidos pelos canais diplomáticos. Tainá.

Segundo o ministro, ainda o diálogo ocorre diretamente com o representante norte-americano. A gente vai seguir acompanhando, claro, inclusive a expectativa desse novo encontro entre Jameson Greer e possivelmente o ministro Márcio Elias. É com você. >> Obrigada, Eliz pelas informações. Vamos olhar pro cenário internacional um pouco. No Líbano, o presidente do

parlamento e importante aliado do Resbolar criticou o acordo assinado na semana passada com o Israel. Segundo a autoridade, a medida não será implementada e pode levar a tentativas de dividir os libaneses. Ele acrescentou que as negociações entre Estados Unidos e Irã são a única oportunidade realista de garantir a retirada das forças israelenses do Líbano. O acordo mediado pelos Estados Unidos foi assinado na semana passada em Washington após dias de negociações. O primeiro-ministro israelense Benjamin Itaniarro diz que o documento prevê que Israel pode continuar ocupando o sul do Líbano se o resbolar, grupo apoiado pelo Irã, não se desarmar. No fim de semana, as forças

israelenses atacaram centros do comando do resbolar e afirmaram ter desmantelado um lançador usado pelo grupo para ataques. O resbolar disse que prédios residenciais foram atingidos e descreveu a ofensiva como uma violação do cessar fogo. Um ataque a tiros na Alemanha deixou pelo menos cinco mortos. O assunto está em destaque no site da CNN Brasil. Os disparos aconteceram na cidade de State, no norte do país, que tem cerca de 50.000 habitantes. A polícia informou

que duas pessoas foram detidas, uma suspeita de ser o atirador. O atentado aconteceu num centro para jovens. O número de feridos é desconhecido até o momento. Não se sabe também a motivação do suspeito e as investigações seguem em curso. Equipes de resgate formaram uma corrente para resgatar o motorista num carro dentro de um lago nos Estados Unidos.

A câmera corporal de um oficial doart bombeiros registrou o momento. Durante a ação, o grupo de socorristas cercou o veículo e tentou alcançar o motorista preso. O homem foi retirado para fora da água em segurança e recebeu tratamento para ferimentos, segundo as autoridades, ferimentos leves. O caso foi no estado da Virgínia, no sudeste dos Estados Unidos. Aqui no Brasil, no Rio Grande do Sul, 250 pacientes do Sistema Único de Saúde com obesidade grave vão receber canetas emagrecedoras no projeto piloto.

Detalhes chegam com Gabriela Garcia agora. A utilização da semaglutida, princípio ativo das canetas emagrecedoras, foi autorizada pelo Ministério da Saúde para um período de teste em pacientes do SUS acompanhados pelo grupo Hospitalar Conceição. Os 250 pacientes contemplados já fazem acompanhamento no hospital e tem quadros de obesidade grave ou outras doenças associadas. A primeira aplicação foi realizada em uma cerimônia na última sexta-feira e um paciente de 39 anos recebeu a primeira dose do medicamento. Os pacientes escolhidos precisam ter o diagnóstico de obesidade há pelo menos um ano e apresentarem falha documentada no tratamento clínico convencional que inclui dietas estruturadas e prática regular de atividade física por ao menos 2 meses. O estudo terá período de 2 anos

e ao longo do tempo serão avaliados indicadores para auxiliar na compreensão sobre como o tratamento pode ser adaptado à realidade do SUS. Serão avaliados, por exemplo, percentual de perda de peso, evolução na qualidade de vida do paciente, resultados dos exames clínicos, condições pós-operatórias e os custos do processo. A pesquisa vai ser feita com verbas da Fundação de Apoio da Universidade Federal do Rio Grande do Sul, que recebeu recursos da NovoNordesk, fabricante do medicamento. As canetas emagrecedoras ainda não estão disponíveis no SUS. E a implementação vai depender do resultado desses estudos.

>> Mulheres têm mais chances de ter doenças autoimunes, como lupos e artrite reumatoide. De acordo com especialistas que conversaram com o Dr. Calil, existem várias razões para isso. Confira agora o que a reumatologista contou no CNN Sinais Vitais do último sábado. >> O grupo de maior risco, homem, mulher, adultos, crianças.

Eh, então assim, as mulheres elas representam 80% das doenças autoimunes e isso tem diversos fatores, né, para explicar o por isso acontece. Então, uma das coisas é que o sistema imune da mulher ele é mais poderoso, ele realmente a gente tem uma proteção maior contra infecções, a gente responde melhor a vacina, mas tudo o que tem o bônus tem o ônus também. Então isso aumenta também o risco da gente desenvolver, né, as mulheres, as doenças autoimunes. Além disso, o cromossomo X, a [roncando] mulher tem dois cromossomos X, o homem tem um só, ele é XY. A gente sabe hoje em dia que no cromossomo X tem vários gens também associados à doença autoimune. Então por a mulher T2, ela

vai ter mais expressão desses gens também. >> E o curioso, por exemplo, aquela síndrome que chama Kleine Felter, que o homem é um homem que tem dois cromossomos X e um Y. A incidência de lux é igual em lups, mostrando igual em mulher, mostrando que ter dois cromossomos X aumenta o risco de algumas doenças autoimunes. E a questão hormonal, a gente sabe que o estrógeno ele é ele estimula bastante o sistema imunológico. Tanto que, por exemplo, no lupus é uma doença da faixa etária da mulher em idade reprodutiva, porque os hormônios, nós temos mais hormônios, então tem essa associação com o estrógeno, ele estimula vários pontos do sistema imunológico e a testosterona ela é um pouquinho imunossupressora, ela reduz então protegendo o homem. Então é

isso. E além disso a questão hormonal, a gente sabe que isso é mostrado em gravidez. Por exemplo, hoje em dia a gente eh controla as doenças dos pacientes engravidam, vão ter filho quando tudo certo, mas as doenças autoimunes elas flutuam muitas vezes na gravidez ou no pós-parto, que são mudanças hormonais muito bruscas. Então, por exemplo, artrite reumatoide é muito comum na gravidez, a pessoa não tem dor, o sistema imune ele fica tranquilo durante a gravidez e muitas vezes a gente até consegue tirar remédio do paciente, a gestação começa aumentando. >> Sim, aí depois que nasce aí o estrago vem grande, mas aí você tem mais opção de tratar a pessoa também, né? Porque o

nenê já não está lá. 2:38 atualizações sobre proposta que acaba com a escala 6x1. O presidente do Senado, Daviel Columbri, não deve colocar em votação essa PEC antes do recesso parlamentar, marcado pro dia 18 de julho. Há uma avaliação no entorno de Davi ao Columbre de que o senador ainda vai se dedicar a conversas. Ele pretende, portanto, ouvir o governo, ampliar as discussões sobre o assunto e só depois estabelecer qualquer prazo para tramitação dessa proposta. A

expectativa é que o debate nessa quarta-feira avance no plenário, quando o Senado realiza uma audiência pública sobre a PEC. Daviel Columbri no mesmo dia deve receber a deputada Érica Hilton, que é uma das autoras dessa PEC na Câmara dos Deputados, ouvi os argumentos da parlamentar e provavelmente uma apelo para que a proposta seja destravada. Bom, embora Daviel Columbes encontros com um lado e com outro, a tendência hoje é que o presidente do Senado mantenha a posição de não dar celeridade ao avanço dessa proposta antes do recesso, pelo menos nos bastidores, Davi Alcol Columbri tem sinalizado que não tá não há disposição para pautar a proposta agora. Desde que o texto chegou ao Senado, ele tem defendido que a PEC seja debatida com calma em comissões na Comissão de Constituição e Justiça, só depois para ir a plenário, e não seja ali tratada só como uma ratificação do que foi aprovado pela Câmara. Esses senadores com quem eu conversei mais cedo, próximos a Dovia Columbri, me dizem também que ele já avisou que as atividades legislativas ocorrem de forma remota até a chegada do recesso no dia 18. Ou seja, até lá esses

senadores não precisam ir à Brasília, o que acaba reduzindo o espaço para votações de temas considerados sensíveis. A prioridade hoje da mesa é manter somente pautas que não causam ali nenhuma cisão. Com isso, apesar da pressão dos parlamentares que são favoráveis ao fim da escala, a expectativa é que a PEC permaneça sem votação até o recesso. Quem sabe depois do recesso, aí sim o assunto seja retomado. A aposta é de que sim, haverá votação antes das eleições, pelo menos. A definição sobre esse

calendário da PEC, que acaba com a 6x1, vai ficar pro retorno das atividades legislativas. E até lá Davi vai trazendo o argumento, Pedro Vences, que cabe muito bem nesse momento também de que precisa ouvir todo mundo, >> fazer aquela metáfora com o futebol. A bola tá com Davi, ele tá jogando ali de lado, é, mas pode avançar de repente de uma hora para outra, virar a chave e com dar o ritmo da celeridade, porque por enquanto ele tá dizendo que pode colocar na comissão, pode criar várias sessões para discutir, para debater. Isso vai contra o relógio que o presidente Lula que tá jogando agora para que ela seja aprovada até a eleição, de preferência que o eleitor possa desfrutar de duas folgas antes de apertar o número da urna. Isso tá ficando cada vez mais distante. Então, já até até o plano B do

governo quer tentar botar gente na rua, mas o plano A é tentar uma interlocução, porque o Davi Columbi tá em compasso de espera, esperando um gesto mais contundente do presidente Lula para encontrá-lo pessoalmente. Então essa primeira reunião já foi de certa forma um gesto do Davi Columbia. Quem vai est lá? Vai tá a Teresa Leitão, obviamente a nova líder, teste de fogo, primeiro primeiro teste dela, mas também o Reginaldo Lopes, autor do projeto original, a Érica Hilton, que apreensou o projeto dela ao dele, e até o autor do projeto que foi o Rick Azevedo, que foi o quem criou esse movimento. Ele é candidato a deputado federal pelo Rio de Janeiro, então vai ter uma ótima exposição nesse momento, mas é o pequeno gesto que não resolve a vida do governo.

No governo precisa que o projeto ande e ande rápido. Se não der para ser agora antes do recesso, pode ser naquele esforço concentrado que tem em agosto. >> Então é é uma situação que que tá todo mundo ali esperando o Davi Columb decidir se vai acelerar ou se vai segurar o jogo. >> Não. E aí você fala com o pessoal da base ali, com senadores que poderiam ajudar um pouco e ninguém quer se meter nessa briga, né? Eles falam: "Olha, essa

é coisa do Davi, de presidente para presidente, eles que se entendam". O Daviel Columbri deu sinais de que tá aberto a conversar e passar por cima das mágoas com o presidente Lula. Deu sinais quando teve a reunião com o articulador político do Planalto, José Guimarães, né? mandou recado. Até agora a Lula não respondeu. Pedro, fica um pouco mais

aqui com a gente, porque o União Brasil já tem uma estratégia definida paraa disputa eleitoral aqui em São Paulo. Pedro traz uma apuração no blog dele aqui no Bastidores de que o partido vai apostar no bolsonarismo sem Bolsonaro. Como é que é isso? Que que me me explica, Pedro, que eu não entendi esse >> essa aliança envergonhada. É, União Brasil eh deve optar pela neutralidade. É o União Brasil que tá

federado ao PP, ou seja, toda a decisão tem que passar pelas duas siglas. O Ciro Nogueira do PP já disse que não quer mais eh apoiar o Flávio. O União Brasil também acha que é melhor porque a União Brasil no Nordeste não tem interesse em colar o o com o presidente Lula. Mas vários bolsonaristas optaram pela União Brasil para disputar eleições parlamentares e não é o caso só de São Paulo, não. Como vereador Adriles, como outras lideranças aqui do estado de São Paulo que são do União Brasil, vão disputar uma eleição para a para Tomé Abduch, por exemplo, né, que são parlamentares do União Brasil, que vão disputar a eleição para deputado federal com a bandeira do bolsonarismo, mas sem o Bolsonaro, porque o Bolsonaro não é apoiado oficialmente pela legenda. Isso

gerou, claro, reações dos bolsonaristas da ala chamada raiz, daquela ala mais radical ou da ala mais ideológica, dependendo do interlocutor, porque eles reclamam exatamente disso. Querem o o eleitor bolsonarista, mas querem evitar eh que que Jair Bolsonaro e Flávio Bolsonaro tragam algum tipo de desgaste. Seria mais prático para eles que se filiassem ao PL, ao Partido Liberal, mas por questões locais, por articulações que passam por outros fatores, optaram pela União Brasil, até por uma questão de divisão de recursos. Pedro, obrigada. Ele veio com tudo. Hoje

no bastidor CNN. Você volta, meu amigo. Tem 15 minutinhos ali. >> Só me chamar aqui pelo ponto. >> Só te chamar. Você fica aqui perto, por

favor. Olha, vamos tentar >> reverter essa situação, né? Que a gente já tomou um gol aqui do Japão logo no começo. Por favor. Obrigada, Pedro.

>> Depois de um fim de semana de troca de ataques, o presidente Donald Trump anunciou uma rodada de negociações com o Irã no Qatar. Porém, os iranianos não confirmam essa informação, não. Quem traz detalhes pra gente sobre esse assunto é a repórter Alessandra Freitas. Tudo bem, Alessandra? Bem-vinda. Boa

tarde. >> Boa tarde, Tainá. Boa tarde para todo mundo aí no Brasil. É, depois de um final de semana bem tenso, né, entre com ataques entre os Estados Unidos e o Irã, o governo americano afirmou que vai acontecer uma reunião com o governo do Irã em Indorra, no Qatar, em amanhã na na terça-feira. O Irã ainda não confirmou se essa reunião realmente de fato vai acontecer, mas o o Donald Trump já foi às redes sociais para afirmar que essa reunião está confirmada ali para o dia de amanhã, nessa terça-feira. Eh,

isso acontece aí depois de um final de semana bem agitado, né, com ataques dos dois lados, tanto dos Estados Unidos quanto do Irã. Essa essa nova retomada, essa essa essas atividades militares que aconteceram ali no Oriente Médio, né, começaram na quinta-feira, quando o Irã atacou um nabio cargueiro ali na região do estreito de Ormus. Os Estados Unidos então retalearam, né, nesse final de semana, na sexta-feira, eles atacaram, né, algumas bases ali, eh, em Biden e em no Quente ali também na região. Um prédio residencial, eh, no Bairão ficou totalmente destruído, né, e uma pessoa acabou morrendo ali também no Qatar, atingida por estilhaços desse ataque das operações militares ali na região. Apesar, né, dessa dessa troca de ataques, as a a o governo americano afirmou que essas negociações estão ali no caminho certo, né? A Caroline Livet,

que é uma porta-voz dos Estados Unidos, ela afirmou que as conversas elas continuam em andamento e para implementar esse memorando, né, de cessar fogo que foi instaurado no dia 17 de junho, né, e entre os Estados Unidos e o Irã, ela afirmou que o enviado especial e Sve Witkov vai participar dessas reuniões de alto escalão ali em Dorra ainda essa semana, né? Enquanto isso, a situação na região continua bem complicada, né? O Irã insiste aí que ele é o ele que que tem ali o controle sobre oito, o estreito de Ormusa, esse estreito que é extremamente importante aí para vias de logística mundiais, né? E ele tem eh vem vem eh eh discutindo com os Estados Unidos sobre essa questão da taxação de navios, que os Estados Unidos eh afirma que o Irã não tem o direito de taxar esses navios. E o Irã já diz que tem sim esse direito, eh, continua defendendo, né, esse controle ali sobre, eh, sobre esse estreito de Ormus no Líbano, né, a gente tá vendo aí também os confrontos entre Israel e Resbolá, né, continuando também o Terão retirada das tropas de Israel dessa região ali do Líbano. Realmente uma

situação muito tensa. a gente vai ficar acompanhando aqui eh essas essas horas que antecedem essa reunião e vamos continuar monitorando os desenvolvimentos, né, dessa situação aí no Oriente Médio. Tainá, >> obrigada, Alessandra, pelas informações. A gente vai voltar agora a falar da tragédia na Venezuela, no quadro Bastidores pelo Mundo, nos centros de apoio da Venezuela. A população afetada pelos tremores busca de tudo, água, comida, roupa, mas nem sempre encontram o que precisam.

Enquanto isso, a ajuda internacional tenta dar apoio aos resgates à pessoas que estão soterradas nos escombros. A gente acompanha detalhes na tem a ao vivo, na verdade, a Daniela Sambrano. Bom, é uma reportagem Daniela Sambrano mostrando a situação por lá. Encontramos-nos no centro de apoio da praia cá. As pessoas vem a procura de roupa, de kits higiénicos, de medicinas, de atenção médica. O panorama é desolador.

Acá pessoas que perderam todo, perderam as suas famílias, mas estão à procura de seres para apoiar a outras pessoas. A solidaridade nestes momentos tan difíis ha sido incrível. Hemos visto rescatistas de Francia, Estados Unidos, México, Bolívia, Colômbia e a esperança de que han localizado pessoas ainda com vida 4 dias depois deste desastre. Podem olhar na sua ecra. Tudo está devastado, todos os prédios totalmente colapsados, mas só escombros ainda há pessoas com vida. A outro parte

da tragédia é as pessoas que solicitam apoio para resgatar os corpos de suas famílias. Eles querem enterrar as suas mortos, mas não têm muita ajuda para recuperá-los. O presidente Lula viaja amanhã paraa Assunção no Paraguai e vai participar da cúpula do Mercosul. Chanceleres do bloco cumprem agenda hoje antes do encontro entre os líderes. A nossa enviada especial, Luciana Tadeu, traz as informações ao vivo. Luciana,

oi Tainá, boa tarde para você novamente a todos. Tá aí na ministro Mauro Vieira participou durante a manhã e participa agora à tarde dessa reunião de Chanceleres do Mercosul. É um evento que sempre antecede a cúpula de presidentes do bloco. E amanhã o presidente Lula chega por aqui em Luc, que fica na grande assunção, eh, logo pela manhã para participar da cúpula de presidentes. Vem para cá também o presidente da Argentina, Javier Milei, claro, o presidente Santiago Penha do Paraguai, que é o anfitrião desse evento, também o presidente do Uruguai e Amando Orce, o presidente da Bolívia, Rodrigo Pais, e também os presidentes de estados associados do Mercosul. Então,

no caso do Chile, o presidente José Antônio Cast e do Equador Daniel Noboa. E como você escuta por essa descrição hoje em dia, então, um predomínio dos presidentes da direita, que esse evento então vai acabar sendo uma oportunidade do diálogo entre o presidente Lula com esses presidentes da região. a gente sabe que existe uma dificuldade de diálogo, de consensos hoje nos blocos regionais aqui da América do Sul. Então esse evento vai acabar se tornando, né, uma instância de oportunidade para esse diálogo. Lembrando que essa cúpula acontece poucos dias depois desses terremotos que devastaram regiões da Venezuela. Então, é muito provável que

haja um pronunciamento em relação a isso. Hoje a gente já soube que na reunião de chanceleres a questão da ajuda humanitária paraa Venezuela foi discutida e o que o Itamarati já tinha adiantado é que pode haver diálogo sobre um mecanismo, um mecanismo conjunto para justamente resposta a desastres naturais. Mas a grande expectativa para essa cúpula do Mercosul é o lançamento oficial das negociações para um acordo de parceria econômica entre o Mercosul e o Japão. Então isso deve ser anunciado amanhã, assim como um aumento do investimento brasileiro no fundo que serve pra diminuição de assimetrias entre os países do Mercosul. É um fundo que é destinado principalmente ao Paraguai e Uruguai. Os países menores

acabam recebendo esses recursos para obras de infraestrutura. Então, deve haver também esse anúncio, mas principalmente o foco nesses acordos comerciais nesse momento em que o Mercosul está ampliando as negociações. Há várias acontecendo nesse momento e o anúncio dessa cúpula deve ser então o início oficial dessas negociações com o Japão. Tainá. Obrigada, Luciana. Agora a gente vai

falar de festa. O Festival de Parentins revela daqui a pouco, às 4 horas da tarde, o grande vencedor da edição de 2026. Os bois garantido e caprichoso se apresentaram na Ilha da Magia, no interior do Amazonas, nos últimos três dias. O boi caprichoso, representado pela cor azul, apresentou o tema brinquedo que canta o seu chão e celebrou a origem e a identidade do boi. A ancestralidade e a resistência amazônica também foram celebrados no bumbódromo pela agremiação. Do lado vermelho, o tema foi

portal do encanto. O boi garantido convidou o público a fazer uma travessia rumo ao mundo místico e espiritual da [música] Amazônia. A despedida da Cunhaanga Isabele Nogueira foi um dos destaques da última noite [música] da festa. O Boi garantido defende o título de 2025 e é o maior vencedor da história do festival. >> [música] >> É assim, em ritmo de festa e torcida ainda. Bora fazer gol Brasil que a gente

se despede. [música] Fique agora com CNN Mercado. Daqui a pouquinho tá chegando Yorpita e Débora Bergamasco no CNN [música] 360. Pense bem, pense CNN. Ciao. Ciao.