---
video_title: "Operação mira novo esquema do PCC no setor de combustíveis | CNN NOVO DIA"
video_id: vMYrLI6eAU8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vMYrLI6eAU8
video_date: 2026-05-28T09:56:15+00:00
video_description: |
  O MPSP (Ministério Público de São Paulo) deflagrou na manhã desta quinta-feira (28) a segunda fase da Operação Carbono Oculto, chamada de "Operação Fluxo Oculto", contra um novo esquema de lavagem de dinheiro do PCC (Primeiro Comando da Capital) no setor de combustíveis, que também envolve fintechs.. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/sp/carbono-oculto-operacao-mira-novo-esquema-do-pcc-no-setor-de-combustiveis/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
em contato com o Guilherme Rajão, porque tem operação acontecendo. É a segunda fase da operação carbono oculto que investiga a infiltração do PCC no setor de combustíveis. Guilherme, o que já sabemos sobre o avanço dessas investigações, quem são os alvos dessa operação, qual é a informação de momento, Guilherme? Bom dia. >> Muito bom dia, Carol. Bom dia para você,

para toda a nossa audiência. Exatamente. Vamos lá trazer passo a passo tudo que tá acontecendo nesse momento, informações que ainda estão chegando, uma operação que é está rolando na manhã dessa de hoje. A gente tá acompanhando, portanto, tudo isso porque é uma operação chamada de fluxo oculto. Ela é considerada uma segunda fase da operação carbono oculto. E a gente relembra que a

operação carbono oculto é considerada a maior operação contra o crime organizado já realizada no país em termos de cooperação eh institucional. Portanto, o foco dessa ação de hoje é combater fraude fiscal, lavagem de dinheiro, adulteração de combustíveis e uso de fintex como bancos paralelos. Estão sendo cumpridos ao todo 59 mandados de busca e apreensão nos estados de São Paulo, Paraná, Mato Grosso do Sul, Minas Gerais e também Rio de Janeiro. Que que é importante a gente ressaltar aqui, Carol, dentro daquela ação eh da Carbono que nós tivemos aquela vez com diversos mandados eh de busca apreensão, mandados de de prisão que foram cumpridos na primeira fase dessa operação que na a época, né, repercutiu de uma forma muito grande eh com relação aos postos de combustíveis. Nós temos, nós tivemos, portanto, com eh tudo aquilo que foi analisado pela investigação naquela fase da operação, uma eh análise, uma a investigação chegou a uma situação que demonstrou seis novas fintecs. Essas

fintecs eram utilizadas, portanto, pela organização eh criminosa para movimentar dinheiro ilícito. Juntas essas fintec movimentaram mais de 26 bilhões deais entre 2022 e 2025. Segundo a investigação, portanto, as Ftex eram usadas para ocultar dinheiro do crime organizado, para fazer compensações financeiras que eram consideradas ilícitas, para pagar colaboradores, também para financiar gastos pessoais dos operadores desse esquema. A investigação aí acabou identificando, portanto, uma série de depósitos bilionários em espécie, usos também de contas, bolsões, como a investigação chama, para dificultar o rastreamento, e a movimentação de R65 milhões deais em criptoativos ligados eh à suspeitas de lavagem de dinheiro. eixo da operação também trata diretamente sobre a questão da adulteração de combustíveis eh com nafta petroquímica, um tipo de solvente. Portanto, a gente

sempre fala sobre isso quando tratamos sobre operação carbono oculto, porque isso é um dos principais fatores dessa operação que hoje tem, portanto, essa sua segunda etapa, que são aquela que é aquela questão eh de fato que o consumidor final acaba enfrentando quando bota o combustível no seu carro e ele acaba estragando o veículo ou gerando algum tipo de problema. E isso tudo é uma das fases, portanto, é um dos uma das etapas dessa operação que acontece mais uma vez nesta quinta-feira. O esquema teria causado aí cerca de R milhões deais em tributos supostamente segados aí em apenas 2 anos. Participam dessa operação de hoje a Receita Federal, Gaeco também a CEAS, a ANP, a Procuradoria Geral do Estado e também Polícias Civil e Militar. cerca de 135 servidores da Receita Federal, dezenas de agentes dos demais órgãos participam dessa ofensiva. E eu vou

trazer aqui o que foi divulgado com relação aos grupos investigados, portanto, nessa ação que acontece nesse momento em todos esses estados. Grupo COPAG, Grupo Cispay, Grupo Smart Solutions e também Grupo IO. Esses são os quatro grupos principais aí que são investigados nessa ação de hoje, que estão aí sendo alvos em especial de mandados de busca e apreensão durante essa quinta-feira. A gente vai seguir acompanhando essa operação de perto. A todo momento chegam novas informações sobre o que está acontecendo e a partir das 10 horas, inclusive já está prevista uma entrevista coletiva com todos os detalhes dessa operação no prédio do Ministério Público do Estado de São Paulo e nós estaremos por lá para acompanhar. Carol,

>> é inclusive várias manifestações de órgãos públicos nesse momento. O Guilherme Rajão tá acompanhando bem de perto essa operação. daqui a pouco volta com mais detalhes pra gente, mas reforço aqui que nesse momento são cumpridos mais de 50 mandados de busca e apreensão. Temos aqui já a Receita Federal também se posicionando com relação a essa operação. Acabou de divulgar uma nota informando que as investigações identificaram seis novas Finteceravam como bancos paralelos movimentando mais de 26 bilhões de reais em 4 anos. O

esquema inclui a adulteração de combustíveis com nafta e uso de fundos para ocultação patrimonial. Portanto, neste momento, são mais de 50 mandados de busca e apreensão contra pessoas físicas e jurídicas. Temos mandados sendo cumpridos em São Paulo. Guilherme Rajão está na capital paulista acompanhando essa operação e também aguardando um balanço. Novidades com relação à nova fase da operação carbono occulto que está em andamento. Daqui a

pouquinho a gente volta pro nosso contato com o Guilherme, que vai trazendo pra gente mais informações durante essa edição.