---
video_title: "Valdemar nega indicação de emendas irregulares: Líder é quem faz | BASTIDORES CNN"
video_id: Z33yJ7Z0UVo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z33yJ7Z0UVo
video_date: 2026-07-10T16:25:44+00:00
video_description: |
  O presidente do PL (Partido Liberal), Valdemar Costa Neto, negou ter atuado na indicação irregular de emendas parlamentares, após aparecer como peça-chave na decisão do ministro do STF (Supremo Tribunal Federal) Flávio Dino. Segundo Costa Neto, quando cidades pequenas não têm representação em Brasília, o líder do partido é responsável por fazer as emendas. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos voltar a falar da do nosso break news de abertura aqui do Bastidores CNN Oribe. A gente abriu o Bastidores hoje, quem tava desde o começo meio de ponto vi falando de uma decisão do ministro Flávio Dino, que é um desdobramento de uma operação do ano passado, a operação transparência sobre a destinação irregular de emendas parlamentares, sobretudo do chamado orçamento secreto, aquelas emendas que são de difícil rastreabilidade, descumprindo, portanto, uma decisão do próprio ministro Flávio Dino sobre e rastreabilidade e transparência das emendas parlamentares. Um regramento para que seja mais fácil identificar para onde o nosso dinheiro está indo. Eu conversei agora a pouco com o presidente nacional do PL, ele está no centro da decisão do Flávio Dino de hoje. Valdemar Costa Neto nega inicialmente ter atuado na indicação dessas emendas parlamentares depois que aparece como peça chave nessa decisão do ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal. A gente questionou o Valdemar

sobre a conclusão da Polícia Federal de que ele teria indicado emendas mesmo sem exercer mandato de deputado ou senador. E aí ele diz o seguinte, vamos colocar aqui, me responde assim, ó. Não, não indiquei. Quando temos cidades pequenas que não t representação em Brasília, o líder do partido é quem faz a indicação. Eu já acionei o Senes Cavalcante, que desde o ano passado é líder do PL, porque é uma investigação que vem de 2025 com decisão que resvale em 2026. A

decisão de hoje, sexta-feira, é um desdobramento, como eu explico agora, da operação transparência, que investiga irregularidades na destinação das emendas. A Polícia Federal sustenta que a partir da análise do material aprendido em dezembro do ano passado, na primeira fase da operação, surgiram indícios de que Valdemar Costa Neto, mesmo sem mandato parlamentar, teria exercido influência sobre a destinação de emendas por meio de servidores da Câmara dos Deputados. A investigação aponta planilhas, mensagens e registros indicando um verdadeiro arranjo em que deputados são formalmente identificados como os autores dessas indicações, enquanto, na verdade, segundo a Polícia Federal, as escolhas dos recursos são feitas pelo presidente do PL, Valdemar Costa Neto. A defesa de Valdemar, mais uma vez nega as irregularidades. Flávio Dino autorizou o bloqueio de bens de Valdemar. em até R$ 119

milhõesais 200.000, um pouquinho mais do que 119, para resguardar, segundo ele, a necessidade de um ressarcimento ao herário, além de determinar a suspensão da execução das emendas identificadas pela Polícia Federal, elencadas em planilha aqui, e requisitar a Câmara dos Deputados a documentação em até 10 dias completa da tramitação desses recursos. A investigação, como a gente explicou, teve origem na operação transparência, deflagrada em dezembro do ano passado para apurar possíveis fraudes na destinação de emendas e o descumprimento das regras determinadas pelo próprio ministro Flávio Dino sobre transparência e rastreabilidade pelo Supremo Tribunal Federal, pelo ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal. Larissa Rodrigues, vem para cá, minha amiga, pra gente poder. Então, a Larissa, ela entende bem sobre esse regramento da câmera. Pode me falar se

levanta tanto a minha bola, porque todo vocês falam que eu entendo bicho. >> Não, mas esse assunto você cobre há anos, né? >> A gente ama, Larissa. É que é você é nosso regimento interno. Eu brinco do bastidores. Você manda e desmanda se

quiser. Que regra que a gente regra que a gente vai que eu preciso ali, ó. Ó. >> É. E você precisa dar maioria. Já tem.

Amém. As mulheres estão contigo. Olha aqui, Lari, eu queria te ouvir para entender se bom, é um argumento rápido. Valdemar disse que tá com o advogado para fazer uma nota mais eh detalhada, é claro, sobre a situação dele, porque é uma situação complicada, recai sobre o patrimônio dele, né? Como a gente viu, houve bloqueio de bens para, segundo o Flávio Dino, resguardar a necessidade futura de um ressarcimento aos cofres públicos. Eh, quando ele diz, eh, na

verdade ele passa a bola pro Sóstis, quem faz a indicação é o líder do partido. Como é que funciona, Larissa na prática a indicação desse tipo de emenda? A gente tá falando das emendas de comissão. >> É. E aí que tá o pulo do gato, né?

Quando a gente falava na questão do orçamento secreto e por isso que, né, virou toda essa história de investigação por parte do Supremo Tribunal Federal, são aquelas emendas que não tem um autor muito bem esclarecido. Que que isso significa? Quando a gente fala de emenda individual, cada parlamentar tem direito a enviar pra sua base eleitoral. Então, a emenda individual, aí lá aparece a assinatura, deputado tal do partido tal mandou, mas as emendas de comissão é uma parcela que vai paraas comissões da casa. A gente tem na casa comissão de educação, comissão de agricultura, comissão de assuntos econômicos. Aqui eu

tô só lembrando as mais importantes, Comissão de Constituição e Justiça. E aí, normalmente esse tipo de emenda manda um montante muito grande para diversas cidades e a assinatura que vai aparecer lá ou é a do líder do partido, como você tá citando, ou é do líder o do presidente dessa comissão ou é da bancada como um todo autorizada pela comissão. Então o que que a gente vem percebendo que esse tipo de emenda e essa investigação que tanto a PF, o Supremo vai avançando, esse tipo de emenda normalmente é quando se há desconfiança que pode ter algum tipo, né, de uso indevido, porque não fica claro qual foi a parlamentar, não tem assinatura, não tem a digital de qual parlamentar autorizou. Então, quando ele joga pro presidente, pro líder ali do do partido, pode ter sido que o líder do partido de fato tenha autorizado ou o líder desta comissão ou presidente dessa comissão ou qualquer membro dessa comissão, não fica claro. Fica um responsabilizando o outro, não tem a digital e no fim das contas o Supremo Tribunal Federal, nem nós, população também sabemos quem, quem aonde, por esse dinheiro chegou até lá. Tainá, se

você me permite, você tinha me perguntado antes sobre a Tuca, né, que é essa personagem tão importante, né? >> Rapidinho, Lari, explica quem é a Tu. Você vai explicar com mais detalhes, claro, mas explica antes quem é a Tuca e como é que ela aparece nessa decisão de hoje. >> Nessa decisão de hoje, inclusive o ministro e Dino, né, ele traz como eh justificativa para todo tudo que aconteceu hoje, essa autorização, bloqueio de bens, desconfiança, investigação, o que foi colhido do celular da Tuca. Ela é conhecida como Tuca, o nome dela é MariaÂela, que é uma servidora do do Congresso Nacional, uma servidora do da Câmara dos Deputados.

Acabei de chegar com salário de R$ 25.000 por mês, que já tá alguns anos lá na Câmara e que era braço direito de Artur Lira na época que ele era presidente da Câmara e onde, ao que tudo indica, se começou a história do orçamento secreto. O que que a gente tem ouvido? que naquela decisão lá de novembro do ano passado sobre o orçamento secreto, havia ali uma determinação do ministro Dino de que ela poderia continuar trabalhando na Câmara dos Deputados, mas que teria que ficar distante de qualquer eh tipo de decisão do orçamento da casa, incluindo inclusive o repasse das emendas parlamentares, seja ela quais forem. Eu tava até checando agora com a nossa produtora Emily Bank, que ela tá hoje numa diretoria, segundo, né, a Câmara dos Deputados que aparece lá no sistema, numa diretoria administrativa relacionada à infraestrutura, seria inclusive a única servidora eh comissionada por lá. Mas nessa decisão

do ministro Flávio Dino, como a gente vem escutando nos corredores do Congresso Nacional, é de que apesar da determinação de Flávio Dino que ela não pode mexer com orçamento e com as emendas, ela continuaria com esse trabalho. Na decisão de hoje, Flávio Dino inclusive cita que ela teria atuado desde 24 até março de 2026 no orçamento da casa, sendo que na decisão do ano passado ele determinou: "Você pode, Tuca, continuar trabalhando na Câmara dos Deputados, mas sem atuar emendas parlamentares." E claro, como a gente sempre faz aqui na CNN, procurei tanto a Tuca que ainda não me respondeu, mas a advogada responsável. Ela me disse que ela continua atuando na Câmara, mas que ela não mexe com o orçamento secreto. Essa esse é o outro lado ali relacionado a essa servidora e figura tão importante e muito conhecida ali na Câmara.

>> Uma das coisas que a CNN Brasil faz tão bem é respeitar esse princípio jornalístico do outro lado. Tá na ouviu Valdemar Costa Neto, a gente deu agora a pouco, estamos ouvindo todos os envolvidos nessa investigação e quando eles responderem vai ser o primeiro ato que nós faremos aqui no Bastidor CNN. Dá espaço pro outro lado.