---
video_title: "Ucrânia atinge centros da maior varejista da Rússia; veja imagens | BASTIDORES CNN"
video_id: wCPAAxyb86g
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wCPAAxyb86g
video_date: 2026-07-22T18:23:22+00:00
video_description: |
  Outro ataque contra centros de distribuição da Wildberries, maior varejista on-line da Rússia, deixou vários feridos, afirmou nesta quarta-feira (22) a diretora-executiva e cofundadora da empresa. Os ataques a uma companhia tão importante para a economia de consumo russa parecem indicar uma ampliação da estratégia de Kiev de usar drones de longo alcance para prejudicar o esforço de guerra da Rússia e aumentar a pressão sobre o Kremlin para negociar a paz. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente volta a olhar pros Estados Unidos porque o presidente Donald Trump participou agora a pouco da chegada dos corpos de militares americanos mortos da guerra no Oriente Médio. Essas imagens que vocês veem agora na tela foram recuperadas de agora a pouco. Trump esteve presente na cerimônia solene para receber os restos mortais de quatro soldados americanos. Ele disse que os militares são heróis e que esse tipo de cerimônia é uma das partes mais difíceis do trabalho de um presidente. A transferência aconteceu na base aérea de Dver, em Delaware. Três militares

americanos morreram em ataques do Irã na Jordânia, segundo as forças dos Estados Unidos. e outro militar morreu durante a detonação de um explosivo iraniano no Iraque. Trump disse que prometeu retalhar os ataques. Ele disse que cada vez que o Irã matar um soldado americano, pagará por essas mortes muitas vezes. Pontes do governo dos Estados Unidos confirmaram a CNN que Donald Trump aprovou hoje um acordo com a Arábia Saudita que pode permitir que o Reino Unido, aliás, que o reino, desculpe, enriqueça o seu próprio combustível nuclear. O

texto vai passar ainda pelo Congresso, mas já tá causando muita preocupação. Quem explica a razão disso tudo é nossa Mariana Jancomo, falando direto de Washington, da Casa Branca. Tainá, qualquer tipo de acordo que forneça um país a a possibilidade de usar energia nuclear é cercado de preocupações de segurança, é claro. E o que acontece agora é que fontes disseram a CNN que esse acordo a que os Estados Unidos estariam apoiando com a Arábia Saudita é um acordo que não inclui o chamado padrão ouro para evitar o desenvolvimento de armas nucleares. é um acordo que permitiria que a Arábia Saudita enriquecesse urânio e processasse combustível nuclear usado, o que pode ser um caminho paraa criação de uma arma nuclear. E é exatamente por

isso, então, que a possibilidade desse acordo preocupa falta de exigências de segurança que realmente garantam um impedimento, garantam que a Arábia Saudita não vai usar esse acordo para, na verdade, começar a desenvolver uma arma nuclear. É importante a gente lembrar aqui que a Arábia Saudita é um dos países signatários do Tratado de não proliferação nuclear, ou seja, se compromete sim a nunca desenvolver uma bomba atômica, mas e há preocupações sim de segurança, principalmente entre os aliados dos Estados Unidos ali no Oriente Médio. Então, principalmente, por exemplo, a Israel, claro, né? Agora, a Arábia Saudita também já tinha dito que se o Irã desenvolvesse armas nucleares, então também teria o direito de desenvolver essas mesmas armas. E é por isso que essa preocupação cresce, né, dado esse tipo de declaração. Agora,

esse acordo, a princípio, então, seria um acordo paraa geração de energia, porque a geração de energia nuclear faz parte das prioridades do príncipe da Arábia Saudita, o Mohammed bin Salman. Então, há, claro, né, quando a gente pensa em Arábia Saudita, um país exportador de petróleo, como é Arábia Saudita e energia nuclear, pode suar estranho no primeiro momento, mas acontece que a dentre as prioridades do príncipe, tá sim o investimento em energia nuclear para que o país possa exportar mais petróleo e dependa menos do petróleo internamente. A Arábia Saudita, claro, gasta muita energia com ar- condicionado, com as usinas para desalenizar a água. E é aí que a energia nuclear poderia entrar, substituindo petróleo para que o petróleo pudesse ser, mais petróleo pudesse ser exportado, gerando mais receita pro país. Mas há essas preocupações de segurança com esse acordo, com a falta de regras para impedir que a Arábia Saudita, de fato, desenvolva uma arma nuclear, ainda mais considerando essa fala de que se o Irã desenvolvesse, então a Arábia Saudita faria o mesmo. E

esse acordo, na verdade, começou a ser discutido ainda na época de Joe Biden, na época que Biden era presidente aqui dos Estados Unidos. Então não é uma questão só de Donald Trump. Ele era visto como uma possível aproximação dos Estados Unidos, da Arábia Saudita, claro, de países influentes ali na região. Só que esse assunto ficou adormecido por um tempo, principalmente depois lá de de 2023, né, do ataque contra Israel, que deu origem a esse recente capítulo da guerra ah em Gaza. Mas agora Donald Trump revive esse assunto trazendo uma série de preocupações. Uribe e Tainá. Chama

atenção que o próprio Donald Trump defendeu recentemente que nenhuma nação do mundo tivesse mais arma nuclear, que seria um projeto de vida dele desnuclearizar o mundo. E aí ele vai e quer que a Arábia Saudita tenha arma nuclear. A gente entende no sentido de uma ameaça ao Irã para que a Arábia Saudita não seja atacada nem pelos rotis, mas você tá armando o mundo. A possibilidade de uma guerra nuclear fica cada vez mais presente. Vamos olhar para o leste europeu, porque essa guerra de mais de 4 anos não termina. A Ucrânia

lançou ataques a centros de distribuição da maior varegista online da Rússia, deixando pelo menos um morto. Outras três pessoas foram encaminhadas ao hospital com ferimentos. Olha as imagens, elas foram divulgadas nas redes sociais, mostram uma enorme coluna de fumaça no local de um dos ataques, provavelmente porque plástico e também eh lã devem ter, enfim, sendo incediadas. Autoridades mobilizaram mais de 100 pessoas para conter o incêndio. O centro já havia sido atingido no fim de semana.

Na ocasião, pelo menos oito trabalhadores morreram. O presidente ucraniano Vladimir Zelenski disse hoje que Kiev atacou centros logísticos que são responsáveis pelo fornecimento de componentes de drones, mas também outros equipamentos para as forças armadas russas. Moscou negou essa afirmação.