---
video_title: "GOVERNO RELATA TERMOS DE ACORDO OFERECIDO PELOS EUA | CNN PRIME TIME"
video_id: o1X4IGM9sx4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o1X4IGM9sx4
video_date: 2026-07-22T01:06:32+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME desta terça-feira, 21 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] CNN Prime Time desta terça-feira, 21 de julho, acompanha as reações brasileiras na véspera da entrada em vigor do novo tarifço imposto pelos Estados Unidos. Durante todo o dia, o governo fez reuniões internas e com representantes de [música] vários setores para discutir o tamanho do impacto e o que será feito para amenizar os prejuízos causados [música] por essas novas taxas. E o tarifaço chega mais amplo. Nosso analista [música] de internacional Lorival Santana traz a informação de que uma nova taxa, agora de [música] 10% deve ser imposta nos próximos dias pelo suposto uso de trabalho forçado em cadeias de produção e [música] o Brasil não será o único afetado. Nova pesquisa traz novidades no panorama da corrida eleitoral. Pela primeira vez, Ronaldo

Caiado do PSD aparece numericamente à frente do presidente Lula no eventual segundo turno. A Polícia Federal [música] conclui um processo disciplinar e pede a demissão de Eduardo Bolsonaro, que é escrivão da PF desde 2010. Senador Jack Wagner foi intimado a prestar depoimento sobre o caso Master. No mês passado, [música] o ex-líder do governo no Senado foi alvo de uma operação por uma suposta ligação [música] com integrantes do banco de Daniel Vorcaro. Em audiência no Senado americano para pedir mais dinheiro [música] para a guerra, o secretário de defesa dos Estados Unidos revela que o conflito contra o Irã já custou 37 bilhões de dólares.

França se torna o primeiro país da União Europeia a banir as [música] redes sociais para crianças. A lei aprovada hoje proíbe que menores de 15 anos tenham acesso aos [música] aplicativos. E a denúncia de brasileiros que vivem na Argentina. Eles estão recebendo ameaças depois de terem torcido contra a seleção [música] de Messi na final da Copa. Estamos ao vivo com reportagens especiais e análise objetiva [música] nos preparativos para mais um tarifaço de Trump no horário nobre da informação.

Eu sou Márcio Gomes. Este é o CNN Prime Time. Boa noite. Estamos há poucas horas de novas tarifas contra as exportações brasileiras serem implementadas pelo governo dos Estados Unidos. A taxação seria de 25% e foi justificada por motivos como trabalho escravo, concorrência desleal, como no caso do Pix, questões ambientais. Várias

exceções foram feitas também e o impacto ainda precisará ser calculado. Mas esse novo capítulo da pressão de Donald Trump não é apenas sobre o nosso país. O mundo está à beira de um novo tarifaço. A decisão do presidente americano poderá ser aplicada a dezenas de países e é baseada numa lei comercial de 1930 que trata da discriminação a produtos feitos nos Estados Unidos. O vizinho Canadá deverá ver as suas exportações aos americanos taxadas em 50%.

Ao longo desta edição, vamos entender [limpando a garganta] no que Trump se baseia para impor mais esse mais esse choque à economia mundial, o tamanho do tarifaço e as reações. Mas começamos com a expectativa aqui no Brasil. Hoje, o presidente Lula postou nas redes sociais uma mensagem que cita soberania nacional e afirma: "O Brasil não se entrega". O governo está ouvindo os setores que poderão sentir mais esse impacto dessa nova leva de tarifas. Quem acompanhou essas reuniões foi o repórter Danilo Moliterno lá em Brasília. Danilo,

boa noite.

Boa noite, Márcio, e a todos que estão conosco aqui no Prime Time. Já é amanhã que essas tarifas começam a valer e a gente ainda tem o governo brasileiro digerindo essas tarifas. Ao longo de todo o dia de hoje, como você mencionou, a gente teve uma série de reuniões acontecendo por aqui. Pela manhã, por exemplo, a gente teve o presidente Luís Inácio Lula da Silva se reunindo com o ministro da Fazenda Daril Durigã, para tratar desse tema. Mas as reuniões que tiveram protagonismo foram essas do governo brasileiro com os setores produtivos. Primeiro, uma reunião que

aconteceu pela manhã, encabeçada por Geraldo Alkmin, vice-presidente, com setores, e agora à tarde, uma segunda reunião encabeçada agora pelo ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias Rosa, junto também a esses setores. E é o que a gente tem de resultado dessas reuniões, conversando com aqueles que estiveram presentes nesses encontros. Do lado brasileiro, o governo indica que era uma reunião para ouvir os setores e assim ajudar na sua formulação para mais à frente apresentar mais partes desse pacote de resposta às tarifas dos Estados Unidos. Por outro lado, os setores foram a essa reunião apresentar demandas. E é esse ponto que eu gostaria de meater, Márcio, o que as empresas pediram? Uma série de demandas, mas aí

faço destaque para dois pontos. Primeiro, crédito. As empresas querem mais crédito, tanto para capital de giro, pro dinheiro que é utilizado para suas atividades do dia a dia acontecerem, mas também para investimento. A gente sabe que para diversificar mercado, para enviar o seu produto para outro país, muitas vezes é necessário fazer um investimento de sondar, de ir até esse país para entender a demanda ou até mesmo de adaptar a sua mercadoria para essa venda. Então, as empresas querem crédito e querem crédito com juro mais baixo do que aquele apresentado pelo pacote pelo plano Brasil Soberano na suas duas primeiras edições. E do outro lado, as

empresas querem condições melhores também no que diz respeito a impostos. Márcio, as empresas voltaram a pedir um novo reintegra. É complicado a gente explicar esse mecanismo, até porque o sistema tributário brasileiro ele é bastante complexo, mas basicamente eles querem uma devolução mais rápida dos impostos que ficam perdidos ao longo da sua cadeia. Isso seria o reintegra. Mas para além disso, também querem mais prazo e o adiamento, a possibilidade de pagar mais à frente os seus impostos para que agora possam já competir em outros mercados e competir no próprio mercado norte-americano. Esses os

pedidos das empresas. As empresas também fizeram um aviso, Márcio, indicaram ao governo do presidente Lula de que vão fazer oposição à reciprocidade caso o governo decida fazer o acionamento dessa lei. Relembrando que há necessidade de uma consulta pública nesse processo de reciprocidade. O que as empresas estão dizendo? Caso o governo acione esse mecanismo ao longo do processo na consulta pública, farei oposição, porque há o entendimento de que a lei de respirrocidade não ajudará o Brasil nas negociações, mas sim levará a um risco de escalada nas tensões. E aí, só para

finalizar, a gente teve há pouco uma conversa com jornalistas do ministro Márcio Elias Rosa e do vice-presidente Geraldo Alkim. Eles falaram sobre esse tema e colocaram panos quentes. Ao que me indice que resciprocidade não é exatamente retalhar, mas sim dar um aviso ao outro lado, no caso aos Estados Unidos. Então agora a gente fica de olho também na resposta do governo que vai ser a apresentação desse pacote de ajuda das empresas. Excelente ponto. Danilo Moliterna nos

traz então principalmente a visão dos empresários frente a essa possibilidade, a esse tarifaço. Possibilidade? Não, infelizmente não mais possibilidade. Efetivamente começa quarta-feira esse novo tariface de Donald Trump. Agora é importante ter aqui também com o nosso analista Caio Junqueira que conversou com alguns dos empresários que participaram dessas reuniões hoje em Brasília, saber com o Caio o que esses empresários ouviram do governo. Caio,

boa noite. >> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos. Márcio, basicamente houve ali umas algumas confidências passadas pelas autoridades brasileiras, pelos negociadores comerciais brasileiros sobre como foi, como teria sido essa negociação com os americanos. E o que os empresários me relataram, que eles ouviram do governo, era de que a condição proposta pelos Estados Unidos, o acordo proposto pelo pelos Estados Unidos era extremamente seria extremamente desvantajoso e prejudicial.

para os setores econômicos brasileiros. Eles me disseram nesses termos que os Estados Unidos queriam basicamente que todos os produtos americanos que entrassem no Brasil tivessem uma tarifa próximo de zero e que queriam manter, desejariam manter algum tipo de taxação sobre os produtos brasileiros que entrassem nos Estados Unidos. E ressaltaram que especialmente o governo lhes disse que especialmente o agronegócio brasileiro era muito afetado em termos tarifaços por parte ali do eh desse acordo que foi oferecido pelos americanos. Agora, em linhas gerais, para além desse bastidor, eh complementando também o que o Danilo trouxe, os empresários disseram negociar, negociar, negociar. imploraram para que o governo se mantém na mesa de negociação. Eh, eu tô lendo aqui

inclusive uma das mensagens, ó, não disparar reciprocidade. Essa mensagem dos empresários para as autoridades, ceder onde for possível, desde que aumente a lista de exceções, colocar foco no comércio e não em política, né? porque tem essa crítica ao governo brasileiro de que como eh o tarifaço acaba beneficiando eleitoralmente presidente Lula aqui na sucessão na eleição de outubro, então o governo teria feito um corpo mole. Então os empresários disseram: "Foca no comércio, deixa a política de lado." Disseram que importações dos Estados Unidos de alguns produtos são necessárias e fizeram críticas inclusive ao proteionismo brasileiro, né? Um dos empresários me

disse que disse aos ministros ali, aos negociadores brasileiros, o Brasil também é um país muito protecionista. Negociar não significa que tem que ter razão em tudo. E ali, eh, essa foi a mensagem. Vamos negociar política de lado, não aplicar reciprocidade. Temos muitas taxas sobre produtos estrangeiros, algo que o nosso Lourival sempre fala aqui também. Então é esse o

recado. Mas eu achei interessante esse bastidor da forma como o governo enxergou o que os Estados Unidos ofereceram como algo péssimo. >> Agora Caio, é muito compreensível os empresários pedirem para não colocar política no meio disso, mas é muito tentador, por outro lado, e do ponto de vista eleitoral, levantar as bandeiras e botar aquele discurso de brava, de enfrentamento do mais uma vez, né, nós contra eles. Isso, Márcio. As pesquisas, essa semana teve uma pesquisa Genial Quest, a semana passada, a última, tinha dois frames ali muito interessantes. Um era sobre as

duas, vamos dizer, as duas versões, as duas narrativas, a da esquerda do tariflo, né, culpando Flávio Bolsonaro pela pelo tarifá >> e a da direita dizendo que o Lula não negociou. E a maior aderência que tem, segundo essa pesquisa, é a tese ali, a versão da esquerda de que os Bolsonaros ajudaram com essa tarifa. Esse era um e outro frame era popularidade de Donal Trump no Brasil, né? É um presidente impopular, brasileiro, segundo a pesquisa, não gosta do Trump. Juntando as duas, quem se associa e cola muito ali no Donald Trump, isso não traz dividendos políticos eleitorais internos. Por isso que também presidente

da República, presidente Lula, o marketing da campanha, marqueteiro Sudano de Palmeiras insistem bastante nessa tese da defesa dos interesses nacionais, da soberania brasileira, justamente porque ela traz dividendos no jogo político interno e na eleição de outubro. Muito obrigado, Caio Junqueira, que volta ainda nessa edição do CNN Prime Time. Quem também esteve em Brasília foi o presidente executivo da Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e equipamentos e José Veloso foi mais um a se posicionar contra a aplicação da lei de reciprocidade no caso desse tarifaço de Trump. >> Então nós temos um uma pilha de motivos pro Brasil não ser tarifado e haver esse distanciamento entre o Brasil e Estados Unidos. Então, a gente entende que do ponto de vista econômico e comercial, eh, não deveria ter haver eh tarifá.

Isso ficou claro lá na audiência pública com o apoio que nós tivemos do setor privado lá nos Estados Unidos. Mesmo assim, a revelia dos empresários norte-americanos, os Estados Unidos resolveu colocar a a tarifa. Então a gente entende que tem um componente político importante. Então não entendemos que que reciprocidade ou retalhação vai resolver um problema político. O que vai resolver um problema político é diplomacia do Estado e diplomacia empresarial junto aos empresários norte-americanos.

>> É, diante desse tarifaço ao nosso país, os empresários afetados já começam a buscar alternativas para mitigar os impactos. Entre as apostas do setor do setor privado está a diversificação de mercados, mirando principalmente países que já têm acordos comerciais com o Brasil. Um levantamento feito pela Agência Brasileira de Promoção de Exportações mostrou que Emirados Árabes, Canadá e Bélgica t capacidade de absorver parte significativa das importações afetadas pela nova taxa de 25%. O mapeamento de oportunidades conduzido pela Apex Brasil também inclui países do Mercosul e da Ásia. Os veículos que estão dentro da lista de produtos taxados podem ter como alternativa países como Argentina, Austrália e Reino Unido.

A nossa analista de economia Lucinda Pinto já está aqui no estúdio exatamente para repercutir esses movimentos as vésperas do tarifaço. Lucinda, boa noite. O que que tá em jogo neste momento e qual pode ser a imagem que o Brasil passa neste nesta véspera de nova tarifa a ser imposta pelos Estados Unidos? >> Márcio, boa noite. Boa noite a todos. A

gente tem falado bastante de que o impacto macroeconômico dessas medidas é pequeno, é restrito, porque a gente tá falando de aproximadamente 3% de tudo que o Brasil exporta em questão aqui, podendo ser tarifado. O ponto é que o impacto vai muito além disso. tem uma questão de previsibilidade, tem uma questão de insegurança que se cria nesse tipo de ambiente, até uma uma sensação de que o governo eventualmente pode ter uma dificuldade de fazer ou conduzir uma negociação com os Estados Unidos neste momento. Então, tudo isso acaba fragilizando e trazendo um pouco de o que a gente chama de prêmio de risco. Então os investidores acabam dando um passo atrás em algumas decisões, eventualmente adiando ou postergando uma decisão de investimento ou cobrando um uma taxa mais alta, um um valor mais alto para tomar determinadas decisões.

aquela história, se uma grande multinacional vai decidir eh implementar um um investimento, uma fábrica, vai pensar duas vezes quando olha para um país que conta com uma tarifa, que conta com uma taxação, tem uma desorganização de cadeia produtiva. Então, além da questão macroeconômica, que realmente parece que vai ser localizado, a gente vai ter um efeito mais localizado nos setores que estão sendo afetados por essa tarifa e que podem ser afetados pela tarifa de 10% eh por conta da outra investigação sobre suposto trabalho escravo. Eh, para além disso, tem a questão mesmo de uma certa fragilização eh do ponto de vista de previsibilidade. Então esse é um ponto importante que tá sendo bastante levado em consideração por empresários e investidores. >> Llorival Santana, nosso analista de internacional, vai aprofundar um pouco mais essa possibilidade que ele já vai cravar que vai ser taxado o Brasil pela questão de trabalho escravo, análogo à escravidão, suposto trabalho, é claro.

Agora, Lucinda, você disse bem que esse impacto pode ser menor aqui pro nosso país, eh, até por causa das isenções também, que foram muitas isenções nesse novo tarifaço. Mas eu te pergunto, e eu nem sei se a gente já tem dados para para responder isso ou não, já tá tendo resultado nos Estados Unidos? Porque o grande objetivo do Trump era: vamos trazer as fábricas de volta, vai ficar caro produzir lá, vamos trazer fábricas para cá, pro nosso país. Isso já está acontecendo. Em todos os lugares que a gente vê, não tem resultado nenhum. Pois

é, a gente não tem dados muito consistentes. É verdade que a economia americana ela tem mostrado um pouco de força, tem havido um crescimento, apesar do juro mais alto recentemente, mas é difícil fazer eh atrelar a essa medida protecionista que o Trump tá adotando. É difícil fazer essa relação. O que a gente tem de concreto foi um efeito sobre a inflação. Então, alguns outros produtos que haviam sido tarifados acabaram gerando uma inflação. Então,

até agora a gente não tem informação, não tem notícia. de algo mais positivo, de um efeito benigno pros Estados Unidos. >> Essa é Lucinda Pinto, nossa analista e editora de economia. Daqui a pouco ela volta com outras informações. Obrigado, Lucinda.

E a gente fala que o Brasil vai ser afetado, gente. Nada se compara ao Canadá. O presidente Donald Trump anunciou a imposição de uma tarifa de 50% contra os canadenses. O movimento simboliza a ameaça de reacender uma disputa comercial com um dos aliados mais próximos e principal parceiro econômico dos Estados Unidos. As taxas entrarão em vigor em 30 dias, abrangendo cerca de 20 bilhões de dólares em produtos canadenses. Segundo a Casa

Branca, a taxa foi imposta sob o argumento de que o Canadá tem mantido práticas comerciais generalizadas e não recíprocas, que tm prejudicado agricultores, fabricantes e trabalhadores americanos. Então eu coloco na nossa conversa Lourival Santana, nosso analista de internacional. Lourival, boa noite. Essa tarifa contra o Canadá acende algum tipo de alerta sobre uma nova guerra comercial? Chegamos a esse ponto, Lourival.

>> Boa noite. Bem, o representante comercial dos Estados Unidos, Jameson Greer, disse hoje a CNBC que a o Canadá e a China são os únicos países que adotaram retalhações contra os Estados Unidos. Então, deixou bastante claro que o Canadá é um foco especial eh das tarifas americanas por causa disso, assim como a China. Só que a China tem os minerais críticos dos quais os Estados Unidos dependem. Agora sou eu que tô dizendo, né? E teve um tratamento

eh um pouco mais negociado, digamos assim. Mas no caso do Canadá e eles quando o presidente Trump adotou eh tarifas de 25% contra a maioria dos produtos canadenses, com exceção daqueles que os Estados Unidos realmente precisam muito, eh como potássio, fertilizantes, eh energia e assim por diante, o Canadá adotou também tarifas e de 25% para os automóveis americanos e também, segundo a linguagem adotada pelos Estados Unidos, O Canadá barrou quase completamente, com exceção de duas províncias canadenses, todas as bebidas alcoólicas fabricadas eh nos Estados Unidos. E aí o o a decisão tem três partes. A primeira parte é com relação a a a uma retalhação à questão das bebidas. E aí o que são taxados com 50% não são bebidas canadenses, mas são madeira, eh celulose, uma série de produtos, são centenas de produtos, eh, que recebem essa tarifa de 50% em retalhação contra o fato de que as bebidas alcoólicas americanas não estão mais entrando no mercado canadense. A segunda parte é com

relação aos automóveis. Essa é a única parte em que é uma questão de tarifas mesmo. Como o Canadá adotou tarifas de 25% para os automóveis eh americanos, os Estados Unidos adotaram eh uma série eh de eh tarifas de 50% também para uma série eh de de produtos relacionados com eh a indústria automobilística. Não são automóveis terminados, mas são eh uma série de produtos que têm alguma relação com eles. E por último, a questão dos lácteos. Eh, o que os Estados Unidos

dizem é que a o Canadá eh proporciona à União Europeia condições eh bem melhores para a entrada do queijo europeu para o Canadá do que para queijos similares americanos. Então, por isso, uma série de componentes, também não é o queijo acabado, mas uma série de componentes eh que são usados na fabricação de queijos sofre então a tarifa de 50% para entrar nos Estados Unidos. Agora, voltando a falar das nossas tarifas, Lorival, você nos traz a apuração de que o governo americano deve anunciar uma outra tarifa, essa de 10% sobre os produtos brasileiros com base naquela investigação de trabalho forçado. É assim que se fala, né? >> Trabalho forçado. É, pode ser que chegue

a 12,5% no caso do Brasil. Hum. >> É, o que aconteceu foi que no início do ano o governo americano teve de abandonar aquele o uso da lei de poderes eh de emergência eh econômica internacional, porque a Suprema Corte vetou esse uso. Então, no dia 24 de janeiro, eh o governo americano adotou então e uma tarifa eh de 10% relacionada com o balanço de pagamento. foi a eh foi usada essa essa lei, a sessão 122, que foi a primeira vez que foi usada essa sessão, que ela eh adotada há há muitos anos e ah de balanço de pagamento, só que ela só pode ser usada por no máximo 150 dias sem ser ouvido o Congresso americano. Então ela

vence agora dia 24, nesta semana. Então, o USTR eh usou a sessão 301, a mesma sessão que foi adotada para aquela outra tarifa de 25%, >> para argumentar que os Estados Unidos são o único país que realmente eh impedem que o trabalho forçado entre na sua cadeia de produção. Então, não é necessariamente que o país tenha trabalho forçado, mas que ele importe produtos para ah, por sua vez, fazer produtos que ele vai exportar, que teriam um componente de trabalho forçado. E aí aqueles países como a União, países da União Europeia e outros países, Equador, Indonésia, que adotam compromissos contra o trabalho forçado na sua cadeia de valor, ficam com 10%. Aparentemente o Brasil vai ficar com 12,5% porque os Estados Unidos consideram que o Brasil não tem uma lei em relação a isso para a cadeia de valor brasileira.

>> Lourival Santana, muito obrigado. A Polícia Federal fez nesta terça-feira novas operações de busca e apreensão no inquérito que apura os desvios em aposentadorias e pensões do INSS. Os policiais aprenderam carros de luxo ligados a Antônio Carlos Antônies, conhecido como o careca do INSS. As informações chegam direto de Brasília com a repórtería Medeiros. Taísa, boa noite.

>> Boa noite, Márcio, a você e a todos. A Polícia Federal cumpriu esse novo mandado de busca e apreensão aqui no Distrito Federal e o alvo era Antônio Carlos Camilo Antunes, que ficou conhecido como careca do INSS. A ordem judicial partiu do Supremo Tribunal Federal e tinha como objetivo descapitalizar esse que é o principal ator apontado aí pela investigação dentre os desvios feitos do INSS. A operação que foi deflagrada em abril do ano passado e que eh tem uma estimativa aí de desvios na ordem de R$ 6 bilhões de reais desvios de descontos associativos de beneficiários do INSS. E nessa apreensão de hoje, então, estavam ali na busca os carros de luxo de Antônio Carlos Camilo Antunes. Eles que

estavam estacionados em vagas privativas de acesso restrito, também estavam cobertos com aquelas capas protetoras e mantidos sem placas. Esses carros então foram eh retirados do local pela Polícia Federal diante das informações obtidas. Essas apurações são do L Jonas Maia. A investigação então apura crimes de organização criminosa, eh estelionato previdenciário, ocultação e dilapidação patrimonial, justamente pela essa ocultação desses carros é apontado. Então esse esse pequeno esse pequeno desvio ali que foi feito em relação ao que já era apurado antes. Eh,

por outro lado, o Antônio Carlos Camilo Antônio já teve uma série de buscas e apreensões em seu nome, mas esses carros ainda não estavam, não tinham sido apreendidos, então pela Polícia Federal. A gente lembra que na semana passada a PF indiciou ele e mais 47 outros envolvidos nesses crimes eh de desvios do da verba do INSS. Então, essas pessoas, a maior parte delas, inclusive já está presa cumprindo essa pena eh preventiva desde 17 dezembro, que foi quando foi declarada então essa foi finalizada essa primeira parte desse relatório. É, a primeira primeira versão do relatório já foi enviada ao Supremo Tribunal Federal com esse então esses pedidos de indiciamento de 48 pessoas. É um grupo que atuava de forma conjunta, né, fazendo os descontos associativos por meio de empresas de fachada. e que

aí colocava os nomes desses beneficiários de forma automatizada, gerando tokens de forma automatizada, sem que essas pessoas soubessem que estavam de fato assinando ali um compromisso de ter esse desconto mensal das suas contas, esses benefícios. Márcio, >> muito obrigado. Thaía Medeiros falou com a gente direto de Brasília. Eu converso mais uma vez com o nosso analista de política Caio Junqueira. Caio, o que diz a defesa do Antônio Camilo? Bom, vamos

lá, Márcio. De uma maneira geral, o entorno ali do Antônio Camilo considera que essa decisão, essa decisão, na verdade, é da semana passada, mas a imprensa acabou tomando ciência dela hoje, que é uma operação quase que política, né, para deixar o assunto voltar eh ao debate nacional. A gente sabe que esse assunto ele prejudica mais o governo e a candidatura à reeleição do presidente Lula do que a oposição em si. e também seria uma motivação para prorrogar a prisão preventiva dele. Ele tá preso desde o dia 12 de setembro do ano passado. Mas para responder eh

especificamente a sua pergunta, a nota oficial da defesa do Antônio Camilo, Daniele Galvão e Leandro Raca, é de que eh esses esses automóveis que foram apreendidos já haviam sido eh notificados, né? né? A Polícia Federal foi notificada pela defesa da existência deles em outubro de 2025, né? E eles não haviam sido apreendidos, apesar da ordem judicial. na ocasião, de modo a afastar justamente essa alegação de lapidação ou ocultação patrimonial, houve essa informação por parte da defesa. Então

eles estranharam de uma maneira geral em torno do Antônio Camilo essa operação de hoje, porque o assunto tava um pouco mais esquecido e aí quando tem uma operação como essa, o assunto volta à tona e prejudica principalmente a candidatura à reeleição do presidente Lula. >> Muito obrigado mais uma vez, Caio Junqueira. Fazemos agora um primeiro rápido intervalo comercial e você vai ver a seguir. Pela primeira vez, a pesquisa Realtime Big [música] Data mostra Ronaldo Caiado numericamente à frente do presidente Lula no eventual segundo turno. E ainda aliados do Irã começam a bloquear nova [música] rota marítima usada para o transporte do petróleo da Arábia Saudita. [música]

CNN Prime Time volta em instantes.

[música]

Estamos de volta com CNN Prime Time. Muito obrigado pela sua presença na tela da CNN [música] Brasil nesta terça-feira. A guerra no Oriente Médio ganhou uma nova frente de tensão e os impactos já são sentidos. O bloqueio anunciado pelos ruteis contra a Arábia Saudita já afeta o fluxo de navios no Mar Vermelho. A CNN teve acesso a uma mensagem em que os rutes do Yemen alertaram os navios para que evitem a rota ou serão alvos de ataques. Depois das ameaças, pelo menos

dois navios que transportavam petróleo saudita mudaram de caminho. Os Ruts também alertaram empresas de transporte marítimo que não carreguem ou descarreguem mercadorias em portos da Arábia Saudita. O bloqueio foi anunciado ontem e afeta a rota usada como alternativa para as exportações de petróleo da Arábia Saudita depois do fechamento do estreito de Ormus. A Arábia Saudita condenou a ação e afirmou que vai agir para proteger os seus interesses na região. Presidente americano Donald Trump minimizou o bloqueio e renovou as ameaças contra o Irã. Presidente

americano afirmou que os Estados Unidos devem atacar muito em breve a montanha de Picxi, suspeita de abrigar instalações nucleares em túneis subterrâneos fortificados em pleno território iraniano. A correspondente Mariana Janjácamo tem as informações ao vivo direto da Casa Branca. Mariana, boa noite. >> Oi, Márcio. Boa noite. Boa noite a

todos. Márcio, essa montanha foi declarada paraa Agência Internacional de Energia Atômica das Nações Unidas como uma possível instalação futura paraa produção de combustível nuclear. Não se sabe ao certo qual o nível de uso dessa instalação de fato para a produzir essa energia nuclear. Também não se sabe ao certo, Márcio, o quão profunda é esta instalação, mas Donald Trump fez essa ameaça, então, uma ameaça que já recebeu resposta por parte do Irã. Em um comunicado lido pela mídia estatal iraniana, as autoridades afirmaram que se os Estados Unidos atacarem instalações nucleares e outros locais sensíveis, então isso será tratado como uma expansão da guerra na região. E uma

expansão da guerra, Márcio, na verdade, já tá acontecendo pela entrada desse desses agentes, como você citou, por exemplo, essa ameaça dos rutis, né, que ameaçaram bloquear essa rota, uma rota importante, alternativa do Mar Vermelho, alternativa frente às instabilidades no estreito de Orm. E isso já tem sim um impacto no preço do petróleo. Isso já preocupa bastante o mercado global, apesar de Donald Trump aqui na Casa Branca tentar ainda imprimir, né, passar uma mensagem de controle, de que tem o controle da situação. Ele foi questionado sobre essa ameaça feita pelos Rutis e disse o seguinte: "Se realmente eles fizerem alguma coisa, então a gente vai resolver". E aí foi questionado, a gente vai resolver como?

e não respondeu exatamente como resolveria essa situação. Ainda assim, tenta, né, como eu disse, passar essa imagem de força, de controle aqui da Casa Branca, minimizando as ameaças e esses fatores que vêm complicando ainda mais a guerra no Oriente Médio, que a gente tem visto, que o mercado tem visto que já tem provocado uma série de reflexos ah na economia, enquanto, claro, os ataques continuam com o Irã fazendo novos ataques contra o os territórios do Barém. Ah, noite também os Estados Unidos fazendo mais ataques em território iraniano e agora Donald Trump fazendo uma nova ameaça que seria um ataque contra essa montanha. Márcio, >> muito obrigado. Mariana Janjmo que falou com a gente direto de Washington.

Enquanto isso, o secretário de defesa dos Estados Unidos, Pitt Hegsef, ele foi hoje a um comitê do Senado americano para justificar o pedido de mais dinheiro para financiar a guerra contra o Irã. Segundo o secretário de defesa dos Estados Unidos, essa guerra já custou mais de 37 bilhões de dólares aos contribuintes americanos. Durante a sessão, ele chegou a ser interrompido por uma manifestante.

The supplemental funding request is not a substitute.

1.5 trillion is what the president seeks and what we need to defend the country.

Lorival Santana, nosso analista internacional, já tá de volta aqui no estúdio para trazer exatamente informações sobre este momento bastante difícil, não apenas para Pitt Hegsef ali falando pros senadores americanos, mas pro contribuinte dos Estados Unidos. Já foram gastos 37 bilhões. Hoje ele pediu mais >> 87, >> mais 87 trilhões. Isso mais bilhões. >> Isso sem contar com as perdas de vidas americanas nesse conflito.

>> Exato. Eles estão pedindo um orçamento anual para a partir de setembro de 1 trilhão e meio, que é um orçamento sem precedentes na história, mesmo com correção inflacionária. e uma ajuda emergencial, um recurso emergencial de 87 bilhões para cobrir o que já foi gasto de 37 bilhões. E o que vem por aí, o que demonstra também que eles estão prevendo uma guerra prolongada num contexto de morte de militares americanos. E é importante assinalar o seguinte: houve inicialmente 13 mortes, depois veio um cessar fogo quando o presidente Trump dizia que ele tinha destruído completamente a capacidade militar iraniana. E depois disso

morreram cinco, provavelmente seis militares eh americanos. Veja que a gente tem um mapa de das mortes, né? E mortes eh no Iraque, eh no no Street Ormous, no Qatar, no Oceano Índico, o helicóptero que caiu lá, eh, na Jordânia. E essas duas mortes da Jordânia, que eu gostaria de chamar a atenção, porque elas ocorreram na sexta-feira, foi um ataque de um míssil balístico eh iraniano. Ali percorreu em torno de 1000 km e atingiu precisamente aquela base. O jornal do New York Times

apurou com fontes do Pentágono, que aquele foi o quarto ataque iraniano à mesma base em quatro dias. Ou seja, todos os dias o Irã estava acertando aquela base, deixando militares americanos feridos. >> E ninguém foi informado sobre isso. A população americana não foi informada, isso é segredo. Eles argumentam o Pentágono, que não podem eh divulgar que o Irã está conseguindo acertar o alvo, porque isso ajuda o Irã em termos é uma informação eh estratégica. No entanto,

você vê a incapacidade dos Estados Unidos de proteger os seus próprios militares, porque eles já estavam sendo feridos ali, atingidos, até que na sexta-feira morreu um tenente e uma recruta de 19 anos de idade, uma adolescente praticamente. >> Esse era o ponto que eu ia tratar. Era uma de É. E é incrível isso, como é que se coloca uma recruta de 19 anos numa base militar no meio de uma guerra como essa? Uhum.

>> E ela podia ser um talento do exército, ela podia ter ser um talento da guerra, mas é impossível que tivesse recebido treinamento suficiente para já se colocar nessa situação, nesse cenário. É chega a ser inadmissível. A guerra é inadmissível, mas colocar, como você bem coloca, uma adolescente num conflito como esse chega a ser a estúpido. >> É, e tem uma uma coisa mais triste aí, mais irônica, que é o fato de que ela é latina, né? E o presidente Trump está numa campanha contra eh os imigrantes.

Os latinos eles eh entendem as Forças Armadas como um lugar para ganhar uma certa aceitação social, né, uma certa ascensão social para eles e para a família deles. Então é realmente muito triste. E os iranianos não demonstram ter perdido a capacidade. Pelo contrário, nesse período desse cessar fogo, tudo indica que eles reconstruíram a sua capacidade em termos de drones e de e de mísseis e estão eh agora eh inclusive deslocando eh centrífugas, talvez milhares de centrífugas nucleares, que são as que separam o isótopo do urânio, que enriquecem o urânio, para essa montanha, essa instalação nuclear muito profunda que está em construção, que é a montanha é da picareta. Na verdade, esse é o nome em Persa, é o nome inglês. Pickax é

picareta, né? Mas em em eh Kulang é Kang, montanha da picareta. Exatamente o nome dela. E aí o Trump está indicando que vai fazer um bombardeio muito pesado disse hoje, eh, contra essas instalações. >> Muito obrigado, Lourival Santana.

A guerra hoje foi mais um ponto de atenção entre os investidores. Eu volto a conversar com a Lucinda Pinto, nossa analista, editora de economia, para detalhar exatamente o fechamento de mercado. Lucinda, >> Márcio, o a bolsa lá pode ser dividida mais ou menos em dois pedaços, digamos assim, as ações eh que reagem ao comportamento das commodities, especialmente do petróleo, e o restante dos papéis. Então, quando a gente olha pro comportamento hoje do Ibovespa, que ficou praticamente no 0 a zer, a gente vai mostrar aqui na arte, a gente tá vendo, na verdade, Petrobras meio que salvando a história. O papel subiu mais de um ou perto de 1,5% hoje. O Ibovespa

ficou aí praticamente estável, né? Caiu 0,03%. Eh, e no ano a ação da petroleira acumula um ganho de aproximadamente 40%. Então, no fim das contas, por causa do da alta do preço do petróleo, a as ações da Petrobras têm ganhado valorização e tem conseguido sustentar o Ibovespa. Só que pro restante das ações, pro restante das empresas, esse ambiente de bastante incerteza que se soma as preocupações fiscais aqui no Brasil, aos gastos públicos que o governo tem aumentado, inclusive em função da guerra, a possibilidade ou a perspectiva da taxa de juros permanecer alta aqui por mais tempo. Então, todos esses fatores têm

castigado as empresas e é por causa disso que a gente não vê o Ibovespa mais ter aquele fôlego, aquele entusiasmo que a gente viu mesmo no começo do conflito, quando a Petrobras conseguia eh trazer ali um uma sustentação, um movimento mais positivo. E quando a gente havia ainda aquela teoria de que o Brasil estaria mais blindado, porque somos exportadores líquidos e por causa disso a Petrobras traria ali, atrairia muito capital de fora. a gente não tá vendo mais esse ambiente. A gente tem visto eh a bolsa fraquejar diante desse ambiente todo aí de instabilidade e o dólar, por sua vez, fechou, como a gente mostrou ali, em leve queda também acompanhando aí esse movimento eh de indefinição para o mercado americano. No fim das contas, a gente tá acompanhando o comportamento do dólar no mundo, não é? Na verdade, um

mérito do Brasil a gente ver essa valorização do real aí nas últimas semanas. Muito obrigado, Lucinda Pinto. A Volkswagen oficializou o recall de 150.000 carros no Brasil. A decisão foi tomada depois de uma falha na produção da alavanca do freio de estacionamento.

Vamos saber que carro é esse. Falando ao vivo com o nosso colunista de alto, Jorge Moraes. Jorge, boa noite. >> Boa noite, Márcio. Boa noite a toda a audiência do Prime Time.

>> Que carro é esse, Jorge? Acabei de acompanhar, Márcio. Além do Tera, tem Polo, tem uma série de carros envolvidos na Volkswagen. Acabei de pegar essa notícia aqui. Nivos e Ticros. Alguns

carros inclusive já passaram por um recall na lista da Volkswagen, que é na ordem de produção de maio do ano passado até outubro de 2025. São 150.000 carros. O problema tá na alavanca do freio de mão. A Volkswagen, inclusive alerta para que as pessoas eh façam a convocação, né? Compram a convocação na

concessionária para resolver o problema. É um problema que, por exemplo, eu posso dar uma dica para você que vai puxar o freio de mão e vai ver que o carro não vai pegar, você deixa o carro na primeira marcha, se ele for manual, ou no parque, na posição de estacionamento, se o carro for um carro automático. Então é uma medida de segurança que você precisa ter neste exato momento que existe uma convocação gigantesca. Um dado para que a gente tenha uma referência, a própria a própria Volkswagen, ela produziu no ano passado cerca de 436, quase 437.000 veículos, englobando toda a produção nacional, né? E o que

acontece é que 150 dos 437 ficaram comprometidos nessa colocação, nessa convocação de R de Ric. Márcio, lembrando também que esse chamado que eu falo para vocês em em outra ocasião aconteceu com 118.000 1 veículos num comunicado que era uma atualização de software num instrumento combinado do painel, que eles inclusive estão fazendo isso na própria concessionária. Se a concessionária não chamou, você pode checar no site da CNN, cnenauto.com.br

ou ligar pro seu concessionário para saber se o chassi do seu carro tá nessa convocação de 150.000 1 veículos da Volkswagen pelo freio de mão, ou seja, vai parar o carro, o freio de mão não vai funcionar, deixa ele engatado e na hora de voltar, fica atento à dica.

Temos os números de mais uma pesquisa Real Time Big Data com os cenários para a corrida presidencial. No primeiro turno, o presidente Lula lidera as intenções de voto. Vamos a esses números. O presidente aparece à frente com 40% das intenções de voto, seguido de Flávio Bolsonaro do PL com 33%. Renan Santos do Missão soma 9%, Ronaldo Caiado do PSD tem 7%. Na sequência

aparece Romeu Zema do Novo, 2%. Augusto Curi do Avante, Joaquim Barbosara, Democracia Cristã tem 1% cada. Cabo Daciolo, Leonardo Avalanche, Rui Costa Pimenta, Samara Martins, Edmilson Costa e Hertas somados atingiram 1% e foram categorizados como outros 3% votariam em branco ou nulo. Outros 3% não responderam. Já num eventual segundo turno entre o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro, os pré-candidatos empatam tecnicamente.

Em maio, o presidente Lula aparecia com 44% do dos votos. Em junho, 45%. Perdão, em maio, o presidente apareceu com 44% dos votos válidos. 40 3% dos votos válidos. Em junho 45, em julho manteve os 45.

Flávio Bolsonaro somava 44% em maio, foi para 40 em junho e agora em julho tem 42%. É um empate dentro da margem de erro. 7% votariam em branco ou nulo em maio, em junho e na pesquisa de hoje 8%. Os que não sabem ou não responderam 6%, depois 7%. Agora 5%.

Ainda nas simulações de segundo turno contra Romeu Zema, o presidente lidera o cenário. Presidente aparecia com 43% em maio e em junho. Foi para 44%. O ex-governador Zema aparecia com 39% em maio, depois 40% e agora tem 38%. Aqueles que votariam branco ou nulo marcaram 11% nas três pesquisas. Não

sabem, não responderam 7%, depois 6%. E agora 7%. Vamos agora aos números de um eventual segundo turno entre o presidente Lula e Renan Santos. Em maio, o presidente somava 48% das intenções de voto. Em junho em 46, hoje tem 44%. Renan Santos

tinha 24% em maio, 30% em junho. Hoje marca 35%. Votos brancos e nulos eram 15, foram para 12 e agora são 11%. Aqueles que não sabem não responderam eram 13%, depois 12%, hoje são 10%. A disputa entre o presidente Lula e Ronaldo Caiado traz o ex-governador de Goiás numericamente à frente do presidente. Caiado aparecer com 42% das

intenções de voto em maio, 43% em junho. Agora 44%. Presidente manteve 43% nas três pesquisas. 9% votariam em branco ou nulo em maio, em junho e hoje, 8%. Os que não sabem ou não responderam, eram 6% em maio, em junho e agora são 5%.

A pesquisa Real Time Big Data ouviu 2000 eleitores de todo o Brasil entre os dias 18 e 20 de julho. Margem de erro, dois pontos percentuais, para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. Levantamento foi feito com recursos do próprio instituto e está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Eu volto a conversar com o nosso analista Caio Junqueira. Caio, como é que você analisa esses números de Ronaldo Caiado?

>> Bom, vamos lá, Márcio. Bom, primeiro que a eleição tá em aberto, não acabou, tem 80 dias aí até outubro e muita coisa pode acontecer até lá. Esses números mostram que o Lula ali tem um teto que ele não consegue passar. Já vem sendo mostrado esse teto nas últimas pesquisas, nas últimas semanas. E por outro lado mostra uma rejeição alta também do Flávio Bolsonaro, que começa a perder um pouco eh ali de espaço para outros candidatos da direita, especialmente Renan Santos, mas também o Ronaldo Caiado. A gente tem que olhar

essa eleição como se fossem duas em uma, né? E nessa primeira, no primeiro turno, é quase como se fosse uma primárias da direita, onde o eleitor pergunta quem eh quem é o melhor candidato da direita e quem tem mais chance de vencer Lula. Então, isso que está sendo observado eh pelo eleitor. O Lula já tá no segundo turno e a direita ali e se debatendo ali para ver quem avança pro segundo turno. O nome do Flávio é forte por conta do pai, né? mas também tem trazido muitos

problemas, as dificuldades todas que a gente tem visto de recuperar os pontos perdidos no prédalém de problemas com o universo das eleitoras, né? Eh, a expulsão da Michele do PL Mulher, eh as falas misógenas ali do Paulo Figueiredo. Então, é uma campanha que tem dificuldades eh sem falar da inexperiência dele. Ronaldo Caiado é um governador eh extremamente bem avaliado, 88% de aprovação em Goiás. muito claras que dialogam com as demandas do eleitorado brasileiro, basicamente segurança pública, né? E ele

tem índices muito satisfatórios. É difícil a gente ver alguém com essa taxa. Para ter uma ideia, a taxa de aprovação do Tarcísio aqui em São Paulo é 60, 65%, que é uma taxa alta. Agora você imagina uma taxa de 88%. Agora ele também ali tem eh algumas outras dificuldades também. o partido inteiro

não está com ele. Eh, tem ali também percalços para percorrer. Mas a eleição, eh, eu considero e venho falando isso, Márcio, Lula tem um favoritismo moderado e é uma eleição para ser definida entre o dia 15 e o dia 28, 29 de de outubro, que é quando é o segundo turno. Costuma-se ter nas eleições brasileiras um antipetismo de chegada muito forte. As eleições vêm sendo decididas por uma margem muito reduzida de votos e quem decide a eleição no Brasil em 18, 22 e agora deve ser assim, é uma faixa muito reduzida do eleitorado. Um eleitor

fluido, volúvel, votou no Bolsonaro em 18, votou no Lula em 22, tava voltando pro Flávio Bolsonaro agora, pra família Bolsonaro. Daí veio Dark Horse, os áudios do Flávio no caso master, voltou esse eleitor pro Lula. Então é esse eleitor, mais ou menos 5% do eleitorado brasileiro que vai definir essa eleição entre primeiro e segundo turno. No meu sentir aqui, Márcio, >> você falou da questão de segurança pública, mas a gente sabe como a economia sempre é importante, né? As pessoas votam muito também pelo bolso e é claro que os candidatos sabem disso. E

particularmente a campanha do presidente Lula já correu para negar que o ex-presidente da Petrobras, José Sérgio Gabriele, ele será o porta-voz da equipe na área econômica. A equipe negou isso. A gente lembra que na semana passada Gabriele deu declarações que, para dizer o mínimo, chamaram a atenção do mercado financeiro. >> Isso foi numa reunião, a função do do Gabriele ali, ex-presidente da Petrobras, baiano, petista histórico ali, eh, ligado ali na base sindical do petismo da mesma geração do do presidente Lula. Eh, ele foi convocado ali, designado para sistematizar sugestões dos setores privados, do mercado financeiro, eh das forças econômicas, vamos dizer assim, em geral.

Só que na semana passada, em uma conversa aí sim com o mercado financeiro, ele basicamente passou ideias ali contrárias às ideias que o mercado defende. Basicamente responsabilidade fiscal, ajuste fiscal, tamanho do ajuste fiscal que precisa ser feito no ano que vem no Brasil. A gente sabe que nesse governo teve um crescimento eh muito intenso da relação dívida PIB, né? A gente já passa de 80%, acho que é 81% o índice, Lula pegou, salvo engano, com 73%. Então, eh, fala-se muito da necessidade de um ajuste fiscal. E o Gabriele, ele

nessa mensagem ao setor financeiro, ele diz que não, que não é assim, defendendo ali do eh, históricos, bandeiras históricas de economistas petistas, isso pegou muito mal. E aí a reação já começou na própria sexta, cresceu, sábado, domingo, segunda, terça. Hoje eu me dediquei bastante a esse assunto e o que eu ouvi, primeiro, Gabriel não é porta-voz de nada, muito menos da economia >> eh dentro da campanha e que quem está se projetando para assumir esse papel é o ministro da Fazenda, Dariligan. Hoje, inclusive, esteve com o presidente Lula no Palácio do Planalto e ele tem uma visão, sim, eh, vamos dizer mais próxima a do Fernando Hadad, precisa ter algum tipo de ajuste, contenção de gastos e por aí vai. Então, menos Gabriele, mais Daril Durigan/Fernando Hadad na campanha do Lula. Essa deve ser a mensagem

justamente. O o PT não tem a pretensão de conquistar o mercado financeiro, mas também não quer criar ruídos com o mercado financeiro. Então, rejeitar o Gabriele logo de cara já é uma sinalização muito clara. Nesse sentido, >> a gente tem aqui outras notícias desse período eleitoral, Caio. O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, ele afirmou nesta terça-feira, em entrevista ao bastidor e CNN, que o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, não estava preparado para a disputa. Ele disse ainda que o partido

busca estruturar o projeto a partir de agora. Flávio não tava preparado para ser candidato, então ele foi escolhido pelo Bolsonaro e ele não tinha não tinha feito uma estrutura, não tinha feito um trabalho antes para ser candidato à presidência da República. E ele foi escolhido, Bolsonaro escolheu o Flávio e ele tá agora que nós estamos conseguindo andar nisso aí, nesse nesse assunto. E eu vou ter uma reunião hoje à tarde com o Flávio, vou ter uma reunião com o Flávio e com o Rogério Marinho para discutir isso aí. Nós vamos conversar com os outros partidos. Estamos

conversando. Estamos conversando. >> Ô Caio, nessa mesma entrevista pro Bastidores, Valdemar Costa Neto falou sobre a senadora Teresa Cristina. Ontem a gente falou tanto dela aqui, uma das cotadas para ficar com a vaga de vice na chapa do senador Flávio Bolsonaro. Mas o presidente do PL já disse que a senadora tem outros planos. É, a gente falou

ontem que haveria essa reunião, teve a reunião do Valdemar com a Teresa pela manhã e depois o Valdemar foi até o nosso estúdio em Brasília e deu essas declarações porque ele já tinha acabado de falar com ela, sondado ela para ser candidata a vice junto com o Flávio e ela diz que a pretensão dela é ser presidente do Senado, né? Então, já descartando ali a que era o principal nome com que o Flávio e o PL trabalhavam, primeiro porque é uma mulher, segundo porque traz ali o agronegócio eh maciçamente para essa campanha. O agronegócio foi muito próximo do Jair, mas não é tão próximo assim do Flávio. Então, tinha essa ideia também de trazer esse setor da economia mais próximo da campanha. Eh, sem falar na força política ali que ela eh representa e principalmente o PP. Ela é

do PP do Ciro Nogueira e vincularia o partido do Ciro Nogueira à campanha do Flávio. Mas aí esse projeto descartado, a gente apostaria, apostaria agora em ter uma pressão muito grande sobre republicanos, que também tende a liberar todos os partidos do Centrão, Márcio, eles estão querendo, eles estão querendo se coligar com ninguém, nem com o Lula, nem com Flávio. Isso parte de uma estratégia. Primeiro, você não sabe quem vai ganhar. Então, se você se vincula alguém, dá ali na frente, você pede. É

ruim. E segundo, a gente tem que olhar, a gente observa muito a eleição pro Palácio do Planalto, mas a gente tem que olhar muito para Congresso Nacional. E esses partidos estão pegando os recursos bilionários em alguns casos que tem de fundo partidário, de fundo eleitoral para focar na eleição para deputado e senador. Então, se você tem um candidato a vice ou mesmo um candidato a presidente, você tem que tirar dinheiro das campanhas de deputados e senadores para colocar nessa campanha pro executivo que pode ser que perca, né? Então, estão focando muito nos recursos para o Congresso Nacional. Esse é o

quadro. Essa declaração do Valdemar ali que o Flávio não tava preparado. Acho que foi mais um jeito dele justificar essa rejeição dos partidos do Centrão a fecharem e se coligarem formalmente com Flávio Bolsonaro. Agora a busca é pelos republicanos com a Daniela Marques, que é ex-presidente da Caixa Econômica Federal, muito próximo ao Paulo Guedes. Seria um nome que atrairia ali um pouco eh os agentes econômicos.

>> Muito obrigado, Caio Junqueira. Veja seguir. Brasileiros que vivem na Argentina [música] são alvos de ataque por torcerem pela Espanha na final da Copa do Mundo. E ainda [música] se da CPFL admite interesse em comprar a ENU São Paulo. [música] CNN Prime Time volta instantes.

[música]

Ministério Público de São Paulo realizou uma operação contra uma rede de financiamento e lavagem de dinheiro ligada ao PCC. A denúncia menciona supostas relações entre doleiros, empresários e integrantes da alta cúpula da Polícia Militar do Estado. Repórter Greb Rajão tem as informações ao vivo pra gente. Rajão, boa noite. >> Oi, Márcio. Boa noite a você, a toda a

nossa audiência. Exatamente. Uma grande operação que é fruto, portanto, aí dessa investigação que vem sendo feita pelo Ministério Público para atingir mais uma vez a estrutura financeira do Primeiro Comando da Capital, que vem sendo aí um [música] dos grandes alvos nesses nessas tentativas, portanto, das forças de segurança, das forças políticas de atingir essa facção criminosa que está presente não somente aqui no Brasil, mas em diversos países do mundo. A operação foi deflagrada pelo Ministério Público de São Paulo e 11 pessoas foram presas, cinco outras pessoas estão foragidas. O foco eh não está apenas no tráfico de drogas, mas em especial no caminho de fato percorrido pelo dinheiro da facção criminosa, que se utilizava, portanto, aí esses responsáveis de diversos recebimentos de dinheiro em espécie para a partir daí fazer essa lavagem de dinheiro como transferências bancárias, o uso também de empresas e contas de terceiros para ocultar de forma eh laranja a origem de recursos e depois colocar esse dinheiro novamente à disposição do Primeiro Comando da Capital. As

investigações apontam ainda que o grupo participava ativamente no chamado Tribunal do Crime, que tinha nesse aspecto diretamente a questão do dinheiro e patrimônio da própria facção criminosa, que eram julgados, portanto, pessoas eh por pelos próprios integrantes do Primeiro Comando da Capital. Entre os principais alvos estão o empresário Cléber Azevedo do Santos e também o Leonardo Monteiro Moja, conhecido como Léo Moim. Já falamos aqui inúmeras vezes sobre o Léo Moim, que foi preso há pouco tempo e que mesmo assim eh estava aí dando ordens de dentro da prisão para eh que esses outros criminosos, esses outros faccionados tivessem poder sobre a região da favela do Moinho. Além das prisões, a justiça ainda determinou o bloqueio de bens de veículos e outros eh imóveis investigados com limite de até R$ 10 milhões deais para cada pessoa investigada. E um ponto que chama bastante atenção é justamente essas mensagens de WhatsApp que foram percebidas durante a investigação de membros do Primeiro Comando da Capital com integrantes da alta cúpula da Polícia Militar do Estado de São Paulo.

Situação essa que ainda será investigada. A promessa do Ministério Público é que essa seja apenas uma primeira fase de uma série de outras ações e operações que serão deflagradas daqui pra frente. Márcio, volto com você. Esse é o repórter Guilherme Rajão que falou com a gente direto de São Paulo. Enquanto isso, no Rio de Janeiro, cinco pessoas foram presas suspeitas de envolvimento num esquema de roubo e distribuição de medicamentos contra o câncer.

Esse grupo, esse crime envolveria também uma facção criminosa. Quem fala mais sobre esse assunto com a gente é o repórter Rodrigo Monteiro. Rodrigo, boa noite. >> Boa noite, Márcio. Boa noite para você.

Boa noite a todos. uma organização criminosa muito bem estruturada e segundo a Polícia Civil aqui do Rio, ligada diretamente com a facção TCP, que é conhecida como terceiro comando puro. Eles agiam não só aqui no Rio, mas também em outros estados eles roubavam cargas, né, de medicamentos contra o câncer, medicamentos oncológicos, imunossupressores que seriam usados na rede pública de saúde, também na rede privada. agiamé licitações ali na modalidade de tomada de preços para poder ganhar as licitações e usar esses medicamentos roubados de volta, né, sendo oferecidos aí nas instituições públicas. Os investigadores descobriram que durante um ano, no período entre 2025 e 2026, essa quadrilha movimentou cerca de 33 milhões de reais. Como você

disse, cinco pessoas foram presas. Os mandados de busca e apreensão foram, né, cumpridos pelos policiais, não só aqui no Rio, mas também no estado do Pará, em Goiás e em São Paulo. Em São Paulo, só pra gente ter uma ideia, né, dentre essas cinco pessoas que foram presas, um homem foi preso em flagrante. Ele tava com um jaguar, um carro jaguar com caixas, 66 caixas de medicamentos contra o câncer. Essa carga tinha sido roubada no início do mês também em São Paulo, uma carga avaliada em mais de 45 milhões deais. Essa carga, né, de forma geral,

era roubada e levada para uma área aí do TCP aqui no Rio, pro complexo da Maré, na zona norte do Rio, tinha um transbordo e depois a distribuição com apoio dos criminosos, né, desses traficantes. Do Rio de Janeiro, Rodrigo Monteiro.

Na última semana foi lançada na China a chamada terceira geração dos drones agrícolas, que prometem uma operação praticamente autônoma. Fernando Rodrigues, colunista do CNN Agro, já tá aqui no estúdio para explicar como é que funciona esse drone agrícola, o que que eles fazem. Fernando, boa noite. >> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos.

Realmente, na semana passada em Guanzu foi lançada a terceira geração dos drones, >> que ele além dele voar com autonomia sozinho, na verdade, ele volta para uma base, se recarrega e carrega do do insumo que é necessário paraa aplicação sozinho também. Então, uma única, vamos dizer assim, único, uma única carga, né, de operação para ele consegue fazer com que ele voe automaticamente, aplique nas áreas corretas e retorne. Nós trouxemos algumas imagens aqui sobre >> sobre esse lançamento, né? Então, a empresa é uma empresa chinesa chamada XAG, né? Hã, >> ela criou [roncando] esse modelo que é a caludda que carrega, né, as aplicações.

>> Então, automaticamente aí o drone se recarrega sozinho, vai lá e faz a aplicação. E isso é super importante, né, Márcio? Nós somos o potencial de segundo maior mercado do mundo. A China hoje tem atualmente 300.000 1000 drones e isso vai facilitar muito o acesso a outros produtores que não tm aquela mão de obra qualificada que nós falamos aqui nas semanas retrasadas, semana retrasada, que a gente tem uma deficiência de mão de obra, isso facilita muito o acesso para outros produtores.

>> Pro Brasil, desculpa, você chegou a falar quantos drones tem em operação no Brasil atualmente? >> 35.000 aqui no Brasil. >> 35.000. Por que que você acha que esse

esse tipo de equipamento de tecnologia é importante pra gente? Porque assim, eu vou explicar, a primeira geração do drone, ela você tinha que manusear ele, né? Levar ele na mão e o agrônomo, ou o especialista, o técnico tinha que dirigir ele. A segunda geração ele era o autônomo, só que nós tínhamos ter uma pessoa em campo para fazer realmente essa calda, misturar, carregar bateria. >> Com essa tecnologia a gente tira praticamente essa pessoa que ficava a campo para fazer a manutenção, para fazer o carregamento da calda e para fazer a troca da bateria. Então a gente

traz uma eficiência pro processo muito grande, ou seja, praticamente você tem que ter uma pessoa só para apertar o botão alionde vai ser aplicado pelo aplicativo. Então isso acelera muito a adoção. Aquilo que nós falamos na semana retrasada aqui sobre a necessidade de pilotos e de pessoas especializadas no campo. >> Sim. Sim.

>> A gente tá vendo que a tecnologia tá avançando muito rápido e ela tá superando essa velocidade da mão de obra, né? E você falou rapidamente sobre isso, mas talvez seja importante aprofundar isso aqui. A questão de substituir a mão de obra, substituir a questão de falta de mão de obra que já atinge o nosso campo. >> Exatamente. Nós temos uma deficiência de profissionais qualificados para atender o campo hoje. E isso aqui se entrar no

Brasil, e acho que tem um ponto importante pra gente colocar aqui, é que essa empresa chinesa já tem uma parceria com a multinacional de tratores, que está no Brasil e que o grande ponto calcanhar de Aquiles do negócio brasileiro é o pós-venda. E ele tendo esse acesso a essa multinacional que já tem revendedores espalhados pelo Brasil todo, faz com que esse esse item chegando ao Brasil, que ainda não está disponível no Brasil, foi lançado agora em Guanzulu, dia 6 de julho, chegando ao Brasil, ele vai ter uma ampla rede de distribuição, né? >> Esse tipo de equipamento já entra nos Estados Unidos? Eu pergunto isso especificamente em cima dos equipamentos dos drones chineses, sabendo a resistência que o mercado americano, me corrigindo, que o governo americano tem com os produtos de tecnologia que vem da China. Os carros chineses, por exemplo, são proibidos de rodar nos Estados Unidos, porque alega-se que as câmeras podem olhar, gravar e enviar imagens pra China. Imagina que com os drones possa

ter o mesmo o tipo de de pavor americano, barreira de preocupação americana em relação a essa tecnologia, >> principalmente nos drones agrícolas, porque tem o GPS e eles não querem que isso entre no mercado americano. O que tem já foi comercializado, está liberado. Agora eles estão colocando algumas barreiras. Aham. >> Eh, mas ainda não é claro. Eles estão

investigando, né, falando que tem um uma certa espionagem, mas não tá declarado ainda isso. Mas existe alguns alguns pontos aí que estão sendo levantados e com certeza, por isso que a gente coloca que o Brasil é o segundo maior mercado potencial por conta dos Estados Unidos colocar essas barreiras aqui, colocando, incitando que tenha alguma espionagem relacionada. Entendi. Esse é Fernando Rodrigues, colunista de agro da CNN, sempre com a gente aqui no CNN Prime Time. Obrigado, Fernando. Boa noite.

>> Obrigado, Márcio. Boa noite. Boa noite a todos. [música]

>> Com o retorno de Espanha e Argentina para casa depois do final, depois da final da Copa, o foco do noticiário esportivo volta a ser o nosso futebol. E a semana já começa com polêmicas envolvendo alguns dos principais clubes do Brasil. O São Paulo está impedido de registrar novos jogadores depois de sofrer um transfer ban da FIFA pelo não pagamento da primeira de quatro parcelas pela compra do meio-coampo Marcos Antônio junto a Lásio da Itália. O valor deveria ter sido pago no dia 28 de fevereiro. A dívida com o clube italiano é de 1.50.000

1000€ pouco mais de R$ 6 milhões deais e impede que o São Paulo registre novos reforços. Mas pouco antes da confirmação da punição, o clube paulista conseguiu inscrever o volante Newton e o lateral direito Aurélio Buta. Quem também apareceu no BID foi o atacante Víctor Sá, o atacante de 32 anos. Ele tava no futebol russo desde 2024, depois de ter atuado pelo Botafogo. Víor S foi apresentado hoje e se emocionou. Ele disse que é torcedor

do São Paulo e falou da relação com o pai. >> Desde pequena eu cresci vindo do Morumbi, podendo assistir o São Paulo, meu pai me ensinando as coisas. Logicamente que a gente vai virando profissional, a gente vai perdendo um pouco o contato com o clube, mas dentro da minha família isso em casa sempre foi algo muito motivacional. Então, quando apareceu a oportunidade, meu pai conversou comigo, a gente, ele principalmente chorou bastante em relação à oportunidade de tá aqui. Eh, me lembro em alguns momentos eu estando aqui aqui no Morumbi assistindo, então a primeira vez que eu entrei aqui no CT, passa um filme na nossa cabeça, né? do

quanto foi difícil táar aqui, do quanto foi eh doloroso, do quanto meu irmão, principalmente fez por mim tá aqui. Então, é [roncando] é agradecer muito a Deus por essa oportunidade e e realmente dar o meu melhor pelo São Paulo, que é é o único jeito de eu de eu ser grato ao clube. >> Bom, falamos do transferir bando do São Paulo. Outro clube que atravessa uma crise fora de campo é o Corinthians. Enquanto a diretoria estuda como quitar as dívidas da nequimica Arena, a FIFA aplicou mais um transfer ban ao clube.

Já são quatro proibições pro Corinthians contratar jogadores. Três impostas pela FIFA, uma pela CBF. O novo bloqueio chega por causa da dívida com Midland da Dinamarca pela contratação do volante Charles. O valor do atraso pela contratação ultrapassa R$ 6 milhões deais. Em meio a esse cenário, o Corinthians busca alternativas para aliviar a crise financeira. Uma delas a

tentativa de renegociar o contrato firmado com a Caixa Econômica Federal para quitação da Neoquímica Arena. No acordo, diversas receitas foram dadas como garantia ao banco, que já recebeu cerca de R$ 50 milhões deais neste ano. O contrato foi firmado durante a gestão de Duílio Monteiro Alves e é considerado bastante desfavorável pela atual gestão. A avaliação é que o acordo restringe a entrada de receitas e dificulta o cumprimento de outros compromissos financeiros. A CBF definiu a data para o início do uso do impedimento semiautomático no futebol brasileiro. A tecnologia vai

estrear na 20ª rodada do Brasileirão, que começa no próximo sábado, 25 de julho. A medida visa otimizar as decisões da arbitragem, seguindo padrões já adotados em grandes competições, como a gente acabou de ver na Copa. A novidade havia sido anunciada em novembro, passou por um intenso processo de implantação durante todo o primeiro semestre. Além dos 19 estádios regularmente utilizados pelos clubes do Brasileirão, a Arena Baruiri também recebeu a infraestrutura necessária, já que o Palmeiras utiliza o estádio com frequência. A primeira Copa do Mundo com 48 seleções mal terminou, mas alguns dos principais dirigentes do futebol mundial já estão falando num torneio com 64 países. Isso

reabriu o debate sobre até que ponto o principal evento do esporte pode de fato crescer. Um torneio maior exigiria mais estádios, mais hotéis, mais transporte e muito provavelmente mais tempo. Além disso, ao facilitar a classificação para muitas das maiores nações do futebol, o torneio poderia reduzir o valor comercial das eliminatórias para a Copa. E se as emissoras atribuírem menor valor às eliminatórias, as seis confederações continentais de futebol poderiam se tornar cada vez mais dependentes das distribuições da própria FIFA. O presidente da UEFA, Alexander Ceferin, já se posicionou contra essa ampliação para a Copa. A FIFA não respondeu aos

pedidos de comentário. Falando ainda em Copa do Mundo, o goleiro Emiliano Martínez admitiu que pode estar chegando o momento de se aposentar da seleção argentina. Hoje, dois dias depois da derrota para a Espanha e o vice-campeonato mundial, Dibu Martínez fez um desabafo nas redes sociais. Goleiro escreveu: "Honestamente, a dor é difícil de descrever em palavras. Agora, preciso refletir sobre muitas coisas, ver como seguir em frente e decidir se é hora de dar um passo atrás. Até o

momento, Deb Martinez disputou 67 partidas pela seleção argentina, conquistando a Copa do Mundo de 2022, a finalíssima de 2022 e duas edições da Copa América. Os argentinos ainda sofrem pela derrota contra a Espanha na final da Copa, mas alguns deles usam o sofrimento para cometer crimes. Estudantes brasileiros que vivem na Argentina passaram a receber ameaças nas redes sociais depois que demonstraram torcida pelos espanhóis na decisão do mundial. >> Mensagens recebidas por uma brasileira revelam ataques racistas e ameaças. Em uma delas, uma pessoa escreve: "Vai estudar na Espanha!" E termina a

mensagem de cunho racista. A brasileira também conta que recebeu mensagens de ameaças. >> Começou a enchurrada de ataques racistas, xenofóbicos, de todos os tipos de violência que vocês puderem imaginar. Me chamaram de macaca, eh, me ameaçaram de estupro. O caso dela não é isolado.

Em uma publicação nas redes sociais de um canal de notícias argentino, uma onda de comentários ofensivos. Um dos usuários questiona quando vai acabar essa prática de dar educação e saúde gratuitas aos imigrantes? Outro escreve: "Por que permitimos que essa gente venha estudar aqui de graça? Os ataques ganharam força nas redes sociais depois que a seleção argentina perdeu para o time da Espanha na final da Copa do Mundo. Brenda não pensa em continuar nas redes sociais após as inúmeras ameaças.

>> Eu fiquei tão amedrontada que eu desativei o meu Instagram porque eu tô com medo. >> A seguir, a Polícia Federal intima o senador Jaques Wagner a depor em inquérito [música] que apura as fraudes do Banco Master. E ainda chuvas que atingem o Rio Grande do Sul desde o fim de semana causam alaramentos em várias partes do estado. CNN [música] Prime Time volta já já.

>> [música] >> Veja agora que já foi destaque nesta edição do CNN Prime Time. Há poucas horas da entrada em vigor, o governo federal intensificou reuniões para avaliar os impactos do novo tarifarço de Donald Trump na economia brasileira. [música] Empresários recebidos em Brasília ouviram relatos sobre as negociações e deixaram apelos para que a lei de reciprocidade [música] não seja usada. A Polícia Federal faz novas operações de busca e apreensão no inquérito que apura os desvios em aposentadorias e pensões do INSS. [música] Os policiais aprenderam carros de luxo ligados a Antônio Carlos Antunes, conhecido como careca do INSS. [música]

Presidente Trump minimizou o bloqueio de uma nova rota marítima usada pela Arábia Saudita e renovou as ameaças contra o Irã. O secretário de defesa americano, Pitt Hegsef, [música] foi ao Senado para justificar o pedido de aumento no orçamento do departamento durante [música] a sessão. Hef revelou que até agora a guerra contra os unanianos já custou 37 bilhões [música] de dólares. As chuvas que atingem o Rio Grande do Sul desde o fim de semana vem deixando muitas cidades em alerta. O nível de vários rios subiu rapidamente, ameaçando até mesmo a grande Porto Alegre. Marco

Antônio Mendes tá aqui no estúdio com as informações do tempo. Qual é a situação neste momento? Marco, boa noite. >> Oi, Márcio, boa noite para você, para você que tá acompanhando a gente também. Márcio, hoje foi mais um dia de chuva ainda mais intensa em relação a dias anteriores também. Água de rios,

córregos até já começa a avançar e também a atingir algumas casas. E essa situação só tende a piorar nessas próximas horas, porque a chuva não deve dar trégua nessa noite. E a Defesa Civil do Rio Grande do Sul informou que já são 52 cidades atingidas pelos temporais desde o fim de semana. A chuva foi tanta entre as cidades de Relvado Encantado, no Vale do Taquari, que uma ponte ficou submersa. A estrutura teve que ser interditada e algumas comunidades chegaram a ficar isoladas.

Em Ciríaco, no norte do estado, um homem de 80 anos foi resgatado dentro de um carro. A água já chegava na janela e duas pessoas ajudaram a socorrê-lo. >> Se agarra na máquina. >> Ai meu >> A chuva ganhou força em várias regiões do estado. Pontos de alaramento estão sendo registrados tanto em áreas urbanas quanto em rurais. Até agora, 19 pessoas

tiveram que deixar as suas casas. Além das chuvas, os ventos fortes também vêm provocando prejuízos. Muitas árvores caíram e muitos moradores tiveram suas casas destelhadas. Bom, e aí pra gente poder entender a gravidade dessas chuvas, veja só o quanto foi registrado nessas últimas 24 horas no Rio Grande do Sul. Volumes de chuva que chegaram a atingir essas cidades aqui, ó, passando dos 170 mm.

Isso aqui só de ontem para hoje, tá? É praticamente água esperada pro mês todo, caindo em apenas um único dia. E aí, Márcio, o que a grande questão agora é que a água que tá e e aumentando o nível desses rios tende a ir descendo pelas serras gaúchas, chegando na região metropolitana, aumentando também o nível do Guaíba na região metropolitana de Porto Alegre, que deve chegar aí nesses próximos dias. A gente sempre cobra responsabilidade das das autoridades, mas não tem cidade que resista 172 mm de chuva de um dia pro outro. Não tem.

>> É muita água caindo pouquíssimo tempo. Não tem como dar conta mesmo. >> E a chuva continua amanhã, >> Márcio? Continua sim, tá? Essa chuva tende a continuar e se intensifica essa noite até amanhã de manhã também. Mas a

partir de amanhã ela começa a perder um pouco de intensidade no Rio Grande do Sul, tá? Porque o pior da chuva, gente, não tá mais previsto para o Rio Grande do Sul, mas aqui, ó, para Santa meio, o meio oeste de Santa Catarina e o sudoeste aqui do Paraná, nessa área que a gente vê aqui em vermelho no mapa. Isso porque um ciclone tá se formando, ele vai ajudar a empurrar um pouco essas chuvas para outras regiões também. Chove amanhã, inclusive nas capitais, Porto Alegre, Florianópolis, Curitiba. E aí ao longo do dia o tempo começa a virar em Campo Grande. Não já vai não vai chover

tanto assim, mas a cidade já fica em atenção. Então veja, gente, nessa próxima tela aqui, ó, que praticamente toda a região sul vai ficar com tempo instável amanhã e as chuvas já começam a avançar também para Mato Grosso do Sul, algumas áreas aqui de São Paulo. E a gente vai ver que no restante da semana essa frente fria, ela pode inclusive alcançar outros estados. Bom, nessa quarta-feira ainda, pancadas continuam se formando no litoral do Nordeste, porque tem bastante umidade vina do mar que tá atingindo essa região aqui e grande parte da área norte do do Brasil continua nessa mesma condição. Agora, o centro, onde a gente vê aqui em amarelo no mapa, continua ensolarado, muito seco e muito quente. As temperaturas podem

até chegar ali perto dos 30º em muitas capitais. É o caso de Belo Horizonte que amanhã vai aos 27, Campo Grande vai aos 29, 32, 33º aqui em Manaus, Porto Velho, Palmas, muito quente em todo o centro do Brasil. Agora, em algumas cidades as temperaturas estão até acima da média pro mês de julho. Veja, é o caso aqui de São Paulo em que a média nesse mês deveria ser só 22º, né? Só que amanhã veja a gente chega aqui aos 29º. No Rio

de Janeiro a gente tem quase 10º de diferença em relação ao que é normal. Manhã o Rio chegando aqui aos 34º. Brasília, Cuiabá também muito além da média do esperado para essa época do ano. Márcio, é esse veranico que a gente tá passando, as temperaturas muito acima do normal, mas à medida que essa frente fria vai avançando agora para outros estados, as temperaturas tendem a baixar um pouquinho mais. Aham.

>> Só que, Márcio, não vai durar muito tempo. Na semana que vem volta a esquentar de novo. >> Ah, tempo tá doido mesmo. Obrigado, Marco Antônio Mendes. >> Até mais. Boa noite.

>> O Chile declarou estado de calamidade depois que fortes chuvas mataram pelo menos 10 pessoas. A medida vale pra região de Coquimbo e a província de Ruasco. O mau tempo provocou inundações e deslizamentos de terra. Comunidades foram isoladas e serviços básicos interrompidos. Imagens mostram casas inundadas, ruas tomadas pela água e soldados retirando moradores que ficaram ilhados. O presidente chileno Ross

Antonio Cast diz que o governo avalia a situação de emergência. O Serviço Meteorológico Chileno afirma que quase 100.000 pessoas ficaram isoladas e várias estão desaparecidas. O clima extremo também afeta a economia e isso no planeta. Um estudo da seguradora Alliance revelou que as ondas de calor t potencial de conter o avanço econômico de países do hemisfério norte.

É por isso que volta aqui pro estúdio nossa analista e editora de economia, Lucinda Pinto. >> Pois é, Márcio, antes a gente imaginava que era apenas taxa de juros, números de desemprego que impactava a economia e a gente tá vendo que não. Essa mudança climática e esse essa onda de calor tem potencial realmente para mexer no crescimento econômico, como mostra esse estudo. A gente acompanhou bem na Copa aqueles intervalos que os atletas precisavam fazer para hidratação. Isso é uma verdade na vida do dia a dia das pessoas que estão vivendo ali no hemisfério norte, em especial na Europa, porque por lá você tem poucas casas, poucos escritórios com estrutura de ar condicionado. Nos Estados Unidos não,

isso isso já é uma coisa bastante comum ter ali a refrigeração, mas na Europa isso não é uma verdade. E por isso esse estudo demonstra que na Europa o efeito sobre a atividade econômica pode ser maior, porque as pessoas eventualmente precisam parar de trabalhar em determinados horários do dia porque eh sob risco de desidratação, a produtividade cai, então tem efeitos concretos sobre as condições de trabalho. A gente até preparou aqui então uma arte para mostrar as estimativas da Alians, que é uma seguradora de origem alemã. Então, no caso da Europa, o impacto médio sobre o PIB anual pode ser de meio ponto percentual. É bastante coisa nos Estados Unidos, embora eu tenha acabado de afirmar que eles tenham eh a infraestrutura ali de ar condicionado, ainda assim, por peculiaridades ali do mercado americano, o o potencial é de uma queda de meio e de 0,6 ponto percentual sobre o crescimento do PIB.

na Espanha de 1,4 poncentual e na Alemanha de 0,1 poncentual. E tem uma informação bem curiosa, assim, eh, bastante que chama bastante atenção, que segundo esse estudo, cada vez que a o a temperatura sobe acima de 32º, que é considerada uma temperatura temperatura severa, o impacto sobre a produtividade equivale a meiodia de greve dos funcionários, porque de fato a condição, né, o preparo das pessoas ali dessa desses países que não estão acostumados com eh um calor tão intenso, cai muito. muito e aí tem esses efeitos todos. Então, Márcio, eh, é um cenário realmente que preocupa sob vários pontos de vista. a gente sabe que pessoas morreram aí nesse período de onda de calor. Isso é uma questão eh que afeta o

a a população mundial de diferentes pontos de vista, inclusive do ponto de vista econômico. >> Hoje no Estadão, estado de São Paulo, tem uma entrevista com o economista do Bradesco, Honorato, >> Fernando Honorato. Isso mesmo. >> E ele fala, a pergunta é basicamente o que que pode impactar o ano, o ano que vem? Ele fala eleição, ele fala escala 6 por um, ele fala guerra e fala é o ninho.

>> É, >> não dá mais para tirar, >> não dá mais para tirar da conta os eventos climáticos extremos que já estão entre nós. Isso sempre tem que ser, tem que estar na equação em qualquer conta, seja de empresário, seja na nossa vida mesmo, como você bem colocou aqui. Alians traz uma outra informação que também chama a atenção, também surpreende, é que se as temperaturas continuarem nesse, né, com essa instabilidade que a gente tá vendo, nos surpreendendo da forma como estão, até 2030, e o PIB das quatro maiores economias da Europa, que são Alemanha, Itália, eh Espanha, eh, Alemanha, Itália, Espanha e França, né, os quatro maiores eh países, economias da Europa, elas podem perder entre cinco e 7% do PIB, isso de forma acumulada, isso equivale a 638 bilhões de dólares. Márcio, a o PIB da Bélgica é de 700 bilhões de dólares. Então, a gente tá falando de um efeito muito e impressionante, né? muito expressivo

>> e a gente que se prepare para isso. Obrigado, Lucinda Pinto.

>> O CEO da CPFL Energia, Gustavo Estrela, admitiu interesse em comprar a Enel São Paulo, caso o ativo seja colocado à venda. Hoje, a distribuidora responsável por 24 municípios da região metropolitana do estado de São Paulo, incluindo a cidade, a capital paulista, enfrenta um processo que pode levar à caducidade da concessão. Daniel Hitner, nosso diretor editorial em Brasília, traz os detalhes dessa história. Hitner, boa noite. >> Boa noite, Márcio. Hoje a gente trouxe

uma informação bastante importante, mexeu, fez preço, no mercado com uma entrevista do CEO da CPFL que disse claramente, Márcio, que sim, tem interesse em comprar ativos, como especificou a Enel São Paulo. Já se dizia no mercado que várias empresas, entre as quais a própria CPFL, né, o Energia, Amar, Equatorial, são possíveis candidatas à compra da empresa. Mas é a primeira vez que vem um executivo do tamanho de Gustavo Estrela e diz: "Não, tô no pário". Sim, basta os italianos venderem efetivamente. Os italianos negam a intenção de vender. Hoje mesmo

nos enviaram uma nota dizendo que seguem comprometidos com o Brasil no longo prazo, tem interesse em prorrogar a concessão da Enel e não tem interesse nenhum em vendê-la. Mas fato é, Márcio, que a concessão vive um problema muito sério e existe um processo bastante adiantado de caducidade, ou seja, caçar, botar fim no contrato. Contrato que tem vanidade até 2028 e enquanto existe esse processo de caducidade, não pode ser prorrogado por mais 30 anos, como é o pleito da Enel. A solução que todo o mercado entende como uma solução mais suave é a troca do controlador. Por quê?

Se o governo decide eventualmente intervir na concessão ou declara o fim, a caducidade desse contrato, é preciso e indenizar os investimentos não amortizados, ou seja, tudo aquilo que o controlador investiu, mas não deu tempo de recuperar. A ANEEL, a agência reguladora, calcula que são R 15 bilhões de reais que o governo precisaria indenizar, portanto, o consumidor no final das contas, por meio das suas contas de luz. Se existe uma solução de mercado com alguém comprando a Inel São Paulo, além de, digamos, limpar aí todo esse passivo, todo esse desgaste, aí abre-se o caminho para uma nova concessão, 30 anos de prazo, e esses investimentos de 15 bilhões são diluídos ao longo do tempo, então dá tempo de todo mundo pagar na tarifa ali. É um peso, ninguém gosta de pagar na conta de luz, mas pelo menos é bastante diluído ao longo de três décadas. Vamos ver. Os

italianos dizem que não vendem, mas se venderem já tem um ali dizendo eu compro. >> Muito obrigado, Daniel Hitner. A Polícia Federal intimou o senador Jack Wagner, ex-líder do governo Lula no Senado, a prestar depoimento sobre suspeitas de recebimento de propina do Banco Master. Assunto paraa repórter Carol Rosito, lá em Brasília. Carol, boa noite. Quando vai ser esse depoimento?

Oi, Márcio. Boa noite para você também. Boa noite a todos. Olha, o depoimento marcado pela Polícia Federal deve acontecer no dia 7 de agosto, né? Jack Wagner deve prestar o depoimento à Polícia Federal no âmbito da operação compline zero, que apura e investiga a fraude bilionária envolvendo o Banco Master. Em junho, o senador pelo PT da

Bahia, do PT, eh, foi alvo de busca e apreensão, endereços ligados ali a Jax Wagner, eh, em relação e por determinação, melhor dizendo, do ministro André Mendonça. Isso porque a Polícia Federal suspeita que o senador, que até então era líder do governo, tinha envolvimento no esquema ali em troca de benefícios com o ex-banqueiro Daniel Vcaro. A polícia suspeita que ele teria recebido benefícios, né, vantagens e listas em relação à propina, pagamento de apartamento, ingressos de shows, também participado ali, eh, viajado em jatinhos particulares. Em troca, Jax Wagner apoiava matérias de interesse do Banco Master. Então, a Polícia Federal vai perguntar exatamente qual era a relação dele com o ex-banqueiro e também com o ex-sócio do Banco Master, Augusto Lima. Ja Wagner já disse algumas vezes

que conhecia o ex-sócio de Daniel Vcaro, que tinha ali algum tipo de relacionamento. A Polícia Federal quer entender exatamente como isso funcionava. O senador, como eu disse, era líder do governo depois que veio à tona a operação da polícia mirando o seu nome e houve uma forte pressão, inclusive de dentro do Palácio do Planalto, para que ele deixasse a liderança e evitasse que eh essa operação acabasse respingando eh na figura do presidente Lula, no governo, as vésperas do início da campanha eh eleitoral das eleições de outubro. Então, Jack Wagner deixou a liderança, assumiu a senadora Teresa Leitão. Inclusive em em entrevistas o senador chegou a negar já várias vezes também qualquer tipo de regularidade. De

qualquer maneira, claro, a gente vai seguir acompanhando expectativa do depoimento, então, no dia 7 de agosto. Volto com você. >> Muito obrigado, Carol Rosito. Caio Junqueira, até que ponto, como bem disse a Carol, até que ponto, por mais que esteja afastado da liderança do Senado, o senador Jax Wagner, até que ponto essa investigação? respinga contamina o governo federal Palácio do Planalto >> atrapalha sem dúvida, Márcio, é um senão ali, né? algo que o governo, partidos

trabalhadores tem que se justificar a despeito de do outro lado também ali na direita também tem para tudo quanto é gosto e de gente envolvida com o Banco Master no Judiciário também, Supremo também, mas nesse caso específico é muito simbólico porque o Jackes Wagner talvez seja dos pouquíssimos, quase nenhum eh petista no Brasil com coragem, cara ali para falar para o presidente Lula eh o que quiser, né? Eh é da primeira geração do petismo, né? na fundação do partido, então tem uma ligação aí de 40, 50 anos. Então é um petista histórico e principalmente esse flanco de investigação que é menos até com o Daniel Vercaro e mais com o Augusto Lima, como a Carol Rosito disse. Augusto Lima era o sócio e cresceu muito eh mediante bences ali, acordos feitos entre o governo da Bahia, cujo governador era o ex-ministro Rui Costa, e o secretário de desenvolvimento, que na época ali 2018 era o Jaques Wagner.

Então, Augusto Lima, ele criou um sistema, o Credit Seesta, eh, de crédito consignado para funcionalismo público, aquilo explodiu e daí ele se associou depois posteriormente ao Daniel Vercaro. Augusto Lim e Daniel Vercaro depois eh se desentenderam, mas esse ativo do Credo, cresceu e virou algo muito grande em termos financeiros no governo do PT da Bahia, principalmente ali em 2018. Então essa investigação segue um trilho ali e claro, respinga sim e no Palácio do Planalto, a sorte do Palácio do Planalto é que do outro lado ou no meio, né, no centro, na direita também tem eh tudo quanto é tipo de gente envolvida também com o Banco Master. Então acaba por neutralizar um pouco, mas ali fica um caso master para chamar de seu. No caso do Jackwagner partido dos trabalhadores.

>> Em Brasília, quem não tá envolvido com o Banco Master? >> Difícil, né? Difícil achar. Tem que procurar bastante. >> Obrigado, Caio Junqueira.

A Polícia Federal planeja rastrear emendas parlamentares para apurar se houve pressão da cúpla dos partidos a deputados federais para atender a prefeitos aliados. Agentes não descartam colher depoimentos de servidores, de congressistas para esclarecer a maneira como se dá a indicação dos recursos. Depois de receber as respostas dos presidentes nacionais do PL, Valdemar Costa Neto, e do PSD, Gilberto Cassabe, o ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal aguarda o posicionamento dos demais dirigentes partidários e do presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota. Em entrevista ao bastidor e CNN, o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, disse que não indica, apenas sugere como administrar emendas parlamentares. >> Eu sugiro quando um prefeito vem ou quando um deputado vem falar comigo, olha, Valdemar, gastei todo o dinheiro das minhas emendas e não tenho como atender os outros municípios.

Aí a gente estuda com o líder, que é o líder que assina e que manda e que vê se tá sobrando emenda de algum deputado, que tem deputados que tem são eleitos por opinião e não tem base. E aí esses deputados cedem uma parte da emenda para atender esses esses deputados. Então eu faço uma sugestão discutindo com com os deputados, com os prefeitos e faça essa sugestão para o partido e os funcionários não fazem mais nada do que ver se a a prefeitura tá tá tá em condições de receber o dinheiro, não tem nenhuma inadiplência e se essas verbas são suficientes ou se temos verbas ainda para dar. A Polícia Federal concluiu o processo administrativo disciplinar contra o ex-deputado Eduardo Bolsonaro por abandono de cargo e decidiu pedir a demissão do ex-parlamentar. O relatório foi encaminhado ao ministro da justiça, Wellington Lima e Silva, que vai decidir se assina ou não o ato de demissão.

Eduardo Bolsonaro está nos Estados Unidos desde fevereiro do ano passado e afirma que só voltará ao Brasil se o irmão dele, Flávio Bolsonaro, vencer as eleições presidenciais deste ano. Servidor da Polícia Federal desde 2010, Eduardo Bolsonaro, teve o mandato cassado em novembro do ano passado por acúmulo de faltas e deveria reassumir o cargo na Polícia Federal, o que não aconteceu. Nós temos aqui algumas notícias internacionais. O Pentágono defendeu o atraso na divulgação dos números de militares vítimas da guerra contra o Irã. O governo confirmou que cerca de 100 soldados ficaram feridos desde que o conflito foi retomado este mês, mas afirma que a maioria teve concussões leves. Esses números vieram à tona

depois de uma reportagem do New York Times afirmar que o Pentágono ocultou dezenas de feridos e a CNN revelar que esses números estavam sendo divulgados aos poucos. O governo alega que a medida busca proteger os mais de 50.000 1 militares que atuam no Oriente Médio. No início da guerra, o comando central dos Estados Unidos fazia balanços regulares com os números de feridos, mas as atualizações diminuíram nos últimos meses. O secretário de Estado americano, Marco Rúbio, disse que a Nicarágua vive uma ditadura depois que o presidente nicaraguense Daniel Ortega declarou o fim das eleições no país. Em comunicado,

Marco Rúbio disse que a decisão de Ortega mostra a verdadeira natureza autoritária dos governantes da Nicarágua. O chefe da diplomacia americana acrescentou que o povo do país tem o direito de escolher os líderes em eleições democráticas. Os Estados Unidos pediram união da comunidade internacional para demonstrar a ditadura da Nicarágua, que ela não manterá relações normais com outros países dessa forma. Daniel Ortega está no poder desde 2007 e há vários anos opositores denunciam fraudes eleitorais e falta de liberdade a civis. No domingo, Ortega descartou a possibilidade de eleições e alegou que os opositores estão à espreita.

Um ataque israelense contra a cidade de Gaza matou uma família de seis pessoas. da casa onde essa família vivia pegou fogo depois da explosão. As forças israelenses confirmaram o ataque e afirmaram que o alvo seria um militante do Ramás. O exército de Israel diz ter matado quatro integrantes do Ramás e da Gerrade Islâmica nos últimos dias. Os ataques continuam, apesar do cessar fogo fechado no ano passado com apoio dos Estados Unidos. Quatro soldados de

Israel foram mortos em Gaza durante o mesmo período. A Rússia fez novos ataques contra a Ucrânia, matando pelo menos três pessoas na região de Japorícia. Segundo autoridades, várias pessoas ficaram feridas. Os disparos causaram um incêndio num prédio. Moscou também atacou as regiões de Sumi e Cquiv.

Drones destruíram uma loja de materiais de construção em sume. Autoridades relataram dificuldades na resposta. Lançamento contínuo de projéteis sobre o local coloca as equipes de emergência em risco. Sume sofre ataques constantes desde 2024, quando Kiev lançou uma ofensiva contra o território russo a partir da província. em Cariv Moscou e atacou instalações de produção de gás pelo terceiro dia consecutivo. A

ofensiva resultou na perda parcial dos volumes de produção, já que os equipamentos precisaram parar. A França se tornou o primeiro país da União Europeia a proibir o uso de redes sociais para crianças menores de 15 anos. Os parlamentares franceses aprovaram o projeto de lei por ampla maioria, com forte apoio do presidente Emmanuel Macron. Agora ele deve sancionar a medida para que se torne lei. Ainda não está claro como as plataformas de redes sociais vão verificar a idade dos usuários. A

legislação também proíbe publicidade que promova redes sociais para crianças, incluindo anúncios feitos por influenciadores. E exige que propagandas de plataformas de redes sociais tragam aviso: produtos perigosos para crianças menores de 15 anos. A nova lei será fiscalizada pelo órgão regulador francês de comunicações. A expectativa é que a medida seja aplicada para todas as principais plataformas. As empresas de redes sociais afirmam que já adotam medidas para proteger crianças de alguns tipos de conteúdo.

A empresa, a empresa Estelantes está aprofundando as parcerias com montadoras chinesas. O objetivo é impulsionar a produção de veículos elétricos. É o fato relevante de hoje.

A Estelantes, dona de marcas como Fiat, Jeep, Piaj e Citroën, vai usar tecnologia de montadoras chinesas para acelerar sua entrada nos carros elétricos e híbridos no Brasil. A empresa está aprofundando parcerias com Lip Motor e Dong Feng para lançar modelos mais rápido, com menor custo e competir com as chinesas que já avançam no mercado brasileiro. A Lip Motor, que já tem cerca de 40 lojas no país, deve chegar a quase 80 até o fim deste ano e a Dong Feng pode ajudar com fábricas e novos projetos para a América do Sul. Ao mesmo tempo, a Estelantes anunciou R$ 32 bilhões de reais em investimentos na região até 2030, incluindo a modernização da fábrica de Betim, Minas Gerais, que vai operar em três turnos e produzir veículos para várias marcas do grupo. Este foi o fato relevante, uma parceria entre a CNN Brasil e o Nelfid.

É, o conteúdo Nelfed também está disponível no site da CNN Brasil. A Europa Central, território onde impérios, tradições gastronômicas e diferentes heranças culturais se encontram é o destino da 13ª temporada do CNN Viagem e Gastronomia. A estreia vai ser no dia 1eo de agosto. A nova temporada acompanha Daniela Filomeno numa jornada para uma região ainda pouco conhecida pelos turistas brasileiros, revelando como vinho, culinária, patrimônio histórico e memória ajudam a compreender a identidade de cinco países banhados pelo rio Danúbio. Ao longo de cinco episódios, todos inéditos, o programa parte da Hungria e segue para um cruzeiro fluvial que atravessa a Eslováquia, a Áustria, República Teca e a Alemanha. Mais do que apresentar

destinos, a temporada propõe um olhar sobre a formação cultural da Europa Central, conectando paisagens, personagens e tradições que atravessam séculos. A nova temporada estreia no dia 1o de agosto, 10 horas da noite. A NASA manteve o cronograma para missão Ártemis 3 no ano que vem, mesmo depois que o foguete não tripulado da Blue Origin, que faz parte do projeto, tem apresentado uma falha num teste em maio deste ano. A missão vai servir como um ensaio para um novo desembarque do homem à lua previsto para 2028. O programa combina espaçonaves desenvolvidas pela NAVA com sistemas fornecidos pela iniciativa privada. Em abril, a missão

Ártemis 2 fez o primeiro voo o primeiro sobrevoo tripulado da Lua em mais de 50 anos a bordo da espaçonave Orion. Quatro astronautas completaram com sucesso uma jornada de 10 dias, testando sistemas no espaço profundo e quebrando recordes históricos de distância da Terra. Assim nós encerramos essa edição do CNN [música] Prime Time. Tenham todos uma boa noite e até amanhã. Pense bem, pense CNN.

>> [música]