---
video_title: "Plano de Flávio para mulheres mira independência financeira feminina | LIVE CNN"
video_id: nRJzrQ6sG-w
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nRJzrQ6sG-w
video_date: 2026-07-10T14:30:07+00:00
video_description: |
  O plano do pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro (PL) para atrair o eleitorado feminino tem como foco ações para levar esse público à independência financeira como porta de saída para relações tóxicas. Batizado de "Brasil por Elas", a previsão é que o lançamento ocorra na próxima semana, em São Paulo. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/caio-junqueira/eleicoes/plano-de-flavio-para-mulheres-mira-independencia-financeira-feminina/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Mais um lance que a gente traz aqui é sobre Flávio Bolsonaro nessa nossa roupagem eleitoral neste momento do jornal. O plano do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro para atrair o eleitorado feminino foca em ações relacionadas à independência financeira como uma porta de saída para relações tóxicas. Bem pop isso, hein? Porque de fato é algo muito eh atual, muito debate e quem ficou sabendo disso apuração é do Caio Junqueira. Vejam aí o título, ó. Plano

de Flávio para mulheres. Mira independência feminina. Independência financeira, né? Feminina. Batizado de abre aspail por elas. Fecha aspa. A

previsão é que o lançamento ocorra na próxima semana em São Paulo. O projeto tem como uma das principais formuladoras a ex-presidente da Caixa Econômica Federal no governo de Jair Bolsonaro, que foi a Daniela Marques. Braço direito de Paulo Guedes. Hoje ela é cotada para ser vice do candidato Flávio Bolsonaro. A campanha ainda não sabe se Michele Bolsonaro vai participar ou não desse processo após tudo que aconteceu, a divulgação do vídeo, o atrito familiar.

E como é que fica, Telcuri, essa caminhada daqui pra frente? O fato é que escolher independência financeira para se livrar de relações tóxicas é bastante pop, né, por parte da campanha. é um assunto muito importante, tem um peso muito grande na vida de milhões de mulheres brasileiras e obviamente é uma eh vem como um movimento importante dentro da pré-campanha, de fato, eh por ser um assunto eh de extrema importância, um assunto delicado e que muitas mulheres ainda têm uma dificuldade de conseguir alcançar, eh porque isso também eh envolve, como você mencionou, ali, relacionamentos abusivos, relacionamentos tóxicos. Isso acaba prendendo muitas mulheres e eh isso acaba deixando muitas delas reféns. Isso é um problema muito grande, é uma luta constante. Então é um problema ser

solucionado e a e a e cai como uma luva politicamente analisando eh dentro do ambiente da pré-campanha, porque há uma dificuldade, a gente menciona isso aqui quando a gente trata sobre a análise das pesquisas eleitorais. Há uma dificuldade histórica do bolsonarismo com o eleitorado feminino. Eh, não há não é que não há eh eh eleitoras mulheres que votam no ex-presidente da República ou que podem votar no Flávio Bolsonaro. A questão é que em números majoritários, a ponto de fazer uma diferença grande num pleito, há uma dificuldade. Isso tá posto desde a pré-campanha do Jair Messias Bolsonaro em 2018 e novamente em 2022. A avaliação também do governo

Bolsonaro entre as mulheres era eh diferente da avaliação dos eleitores homens do ex-presidente e do eleitorado masculino como um todo. Então esse é um dos focos da pré-campanha do Flávio Bolsonaro, romper essa bolha, conseguir eh dialogar com as eleitoras mulheres e trazê-las para perto da pré-campanha. muitas coisas eh não ajudam a isso, esse histórico do próprio ex-presidente. E é um histórico que o próprio Flávio Bolsonaro carrega com ele as pesquisas de intenção nesses últimos meses, desde janeiro, pelo menos, quando começam a contar o Flávio como esse pré-candidato e em nome de Jair Messias Bolsonaro, porque a escolha foi no final de dezembro do ano passado. as pesquisas têm mostrado ainda uma dificuldade grande de ele conseguir esse apoio, ganha eh e tem um desempenho melhor que o presidente da República em alguns segmentos, como, por exemplo, faixas etárias específicas, como, por exemplo, eh eh renda familiar. Então, esses

pontos, regiões do Brasil, como Centro-Oeste, Norte, a região Sul e também eh Sudeste, em alguns momentos há essa essa melhora no essa esse bom desempenho em relação ao presidente da República, mas no eleitorado feminino nenhuma pesquisa o aponta na frente do presidente da República. Então, eh, isso é algo comum entre todas essas pesquisas. Então, é algo a ser tratado e é um dos pontos focais da pré-campanha do Flávio Bolsonaro. Alia-se a isso, a treta familiar, essa briga interna dentro do Partido Liberal, essa briga interna no clã da família Bolsonaro, que é com a Michele Bolsonaro, que é um uma sempre foi, pelo menos dentro do governo Bolsonaro e também isso era utilizado na pré-campanha dele em 2018 e mais em especial e especialmente 2022. uma figura para tentar atrair parte do eleitorado feminino e tentar convencer esse eleitorado feminino de votar em Jair Bolsonaro, >> seja em 18, seja em 22.

Eh, era uma aposta também para atrair parte desse público, de mulheres evangélicas e das eleitoras como um todo pra pré-campha do Flávio Bolsonaro. Isso acaba fracassando a partir do momento que há uma rusga e uma exposição dessa briga entre eles. Ah, e que completou nessa quarta-feira duas semanas. Então, a gente já vai chegando quase 20 dias de um desentendimento público que até agora não foi superado, não foi eh eh convertido. Então, daí a importância do do projeto em si, eh, dessa busca por uma solução paraa independência financeira das mulheres e como isso é importante pra pré-campanha tentar eh avançar sobre esse eleitorado e trazê-lo para perto.

>> Bem pop, né, como você disse, porque cai na eh como é que fala? Violência patrimonial. Sim. né? E e essa prisão que milhares, milhões de mulheres vivem, que é você não se separa porque você depende financeiramente. E muitas vezes

isso é usado como violência também quando dizem e quem você pensa que é eu que pago suas contas, né? Então, a campanha trazendo esse olhar em cima de uma parcela que é tão relevante paraa eleição.