---
video_title: "CNN 360º - 27/05/2026"
video_id: 8ZtrsailcJ4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8ZtrsailcJ4
video_date: 2026-05-27T21:01:32+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN 360° desta quarta-feira, 27 de maio de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

Quarta-feira, 27 de maio, CNN 360 começa com as atenções voltadas para a PEC do fim da escala 6x1. O presidente da Câmara, Hugo Mota, pautou a proposta no plenário [música] para a sessão de hoje, antes mesmo de a comissão especial que analisa o tema concluir este debate. Quem vai trazer o destaque é Carol Ros. >> Yuri, já são quase 4 horas de debates dentro da comissão especial. Mais de 30 deputados já falaram a favor e contra o texto do deputado Léo Pratos. Durante a

discussão, os deputados apresentaram alguns destaques, sugestões de alteração, principalmente em relação ao período de transição para evitar que a medida entre em vigor em 60 dias após após a promulgação. Para viabilizar essa votação ainda hoje, essas negociações estão acontecendo nos bastidores e o Mota, [música] de fato, se adiantou, já pautou o tema, apostando que a PEC pode ser votada no plenário ainda nessa quarta-feira. Daqui a pouco os detalhes. Governo brasileiro vê neutralidade do presidente dos Estados Unidos em relação à eleição aqui no Brasil, mesmo com a visita de Flávio Bolsonaro à Casa Branca. Daqui a pouco eu trago mais detalhes. E ainda sobre eleições, PT

assume agendas de Lula. O presidente deve participar [música] de eventos nos estados a partir de 4 de julho. Apuração de Pedro Vencesu. >> Exatamente. Boa tarde, Débora. Boa

tarde, Yuri. A partir de 4 de julho, o presidente não pode mais participar [música] de eventos oficiais, de inaugurações e etc. Portanto, a agenda passa para o PT em eventos que serão partidários e eleitorais. Pergunto mais daqui a pouco. >> Estratégia do voto. Nossa série de

entrevistas com quem já esteve no comando das principais campanhas eleitorais no Brasil, em outros países, prossegue com mais um convidado. Hoje é a vez do estrategista de comunicação Jorge Herêz, argentino radicado no país com atuação tanto aqui quanto em outros lugares da América Latina. Próximo de Ratinho Júnior, ele fez [música] a pré-campanha presidente do governador e as duas disputas vencedoras no Paraná. E seguindo aqui nos nossos destaques, o ministro Nunes Marques do Supremo Tribunal Federal dá 20 dias para a Procuradoriaagal [música] da República se manifestar sobre pedido de revisão criminal do ex-presidente Jairo Bolsonaro. É assunto para termos Gabriela Veras.

Yuri, Débora, o prazo já começa a contar e de acordo com o ministro Cio Nunes Marques, esses 20 dias foram estabelecidos diante da complexidade do caso do ex-presidente Jair Bolsonaro. Normalmente o prazo estabelecido nesses casos é de 5 [música] a 10 dias úteis. A defesa protocolou esse recurso no início deste mês, pedindo a condenação feita pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal ao ex-presidente [música] Jair Bolsonaro, de 27 anos e 3 meses de prisão. De acordo com a defesa, eles buscam uma correção do erro que aconteceu no judiciário. E ainda nessa edição, caso master, mensagens [música] obtidas pela Polícia Federal mostram que Paulo Henrique Costa, ex-presidente do Banco BRB, [música] disse a Vorcaro que os dois estavam juntando a vida.

Destaque do Mateus Teixeira. >> Estamos juntando nossas vidas. Você é um gigante. São trechos de diálogos interceptados pela Polícia Federal entre Daniel Vcaro e eu e o ex-chefe do Banco Regional de Brasília. Daqui a pouco eu trago mais detalhes.

>> Débora Bergamasco. Começou 360. >> O jornal Yuripita [música] no horário em que tudo acontece. Está acontecendo. Débora boa tarde para você que está conosco aqui no 360. Uma

tarde cheia de notícias, um dia decisivo para a PEC que discute o fim da escala 61. O presidente da Câmara, Hugo Mota, já pautou o assunto para o plenário da casa, só que a comissão especial que analisa o tema ainda nem sequer terminou os trabalhos. Quem está acompanhando tudo e vem ao vivo conosco já na tela, agora sim é a Carol Rosito. Carol, já vimos imagens ali da discussão na comissão especial, continua acontecendo. Quais são as informações de momento que você nos traz? Boa tarde, bem-vindo.

>> Oi, Uri. Boa tarde para vocês também. Boa tarde a todos. Olha, nem sequer começou a votação. Essa discussão promete ser longa, viu? Sessão começou

ali por volta das 11 horas da manhã. Mais de 30 deputados já falaram. Hoje é o dia, né, de ouvir todo mundo contra. Claro, minoria ali contrária ao texto, muita muitos parlamentares a favor, mas enfim posicionando, colocando ali o seu ponto de vista eh para mostrar também, né, como é que estão se posicionando em relação a esse tema que é bastante polêmico, que ganhou aqui um grande holofote dentro da Câmara dos Deputados, porque o Gumota abraçou de vez essa pauta que, enfim, inicialmente nem era do Palácio do Plan. ATO, mas o presidente Lula também quer ver esse texto sendo aprovado o mais rápido possível. Bom, já são 4 horas de

discussão durante esse período. A gente acompanhou a apresentação de alguns destaques, que são aquelas sugestões de alteração no texto, né, principalmente em relação ao grande impasse, que é o período de transição. partidos ali como novo, por exemplo, apresentaram um destaque, uma sugestão para retirar, suprimir o trecho que garantiria que parte da medida passasse a valer 60 dias após a promulgação, porque alegam que é um período muito curto, né? Esse é o grande debate e eles fizeram isso através dessas desses dessas sugestões, desses destaques. Tá acontecendo nesse momento uma negociação nos bastidores.

Isso também é normal porque o próprio relator deputado Léo Pratos fez um apelo público pra tentativa da retirada desses destaques, porque isso pode acabar atrapalhando, digamos assim, o andamento da votação. Então ele pediu que os deputados, as bancadas retirassem os destaques. Alguns partidos acataram, retiraram, outros não. Então essa negociação segue acontecendo os bastidores. Enquanto isso, os parlamentares vão falando, vão pedindo, vão se inscrevendo, né? vão pedindo a

palavra para se manifestar, como eu disse, contra ou a favor dessa matéria. A gente até acompanhou um posicionamento diferente nas últimas horas do próprio PL, que até então se manifestava completamente contrário ao texto, a proposta e de ontem para hoje a trouxe um um novo posicionamento dizendo que é a favor do texto que foi apresentado pela deputada Érica Hilton, né, que é o texto original que foi responsável por todo esse debate. O texto de de Erica Hilton fala numa escala 4x3, fim das 6 por1, para substituir 4x3, garantindo 3 dias de descanso. O texto do relator, depois de toda aquela articulação, fala em 5x 2. A própria autora do texto, deputada Erica Hilton, na sua fala ali durante o debate, pediu a palavra, fez críticas a essa troca de posicionamento do pele, dizendo que é é uma estratégia da oposição para atrapalhar e prejudicar o debate, uma vez que todos ali praticamente já se convenceram que não seria viável trocar a escala 6 por1 por 4 por tr, né, garantindo os três dias de descanso e sim 5x do com os dois dias apenas. Então assim, os debates estão

acontecendo nesse momento dentro da comissão até o momento. Vamos lembrar rapidamente, o texto fala em eh promulgar, após 60 dias da promulgação, já reduzir as primeiras 2 horas na jornada de trabalho e ao longo ã dos 14 meses, ao todo, reduzir as últimas duas, então saindo de 44 para 40 horas semanais na escala, como eu disse, 5x2. A gente tá acompanhando, claro, as discussões dentro da comissão. É o primeiro passo. Essa votação deve acontecer ainda nessa quarta-feira, mas como você lembrou, né, Yuri, Mota já se antecipou e pautou a PEC no plenário da Câmara, ou seja, sinalizando que tem pressa e quer colocar o texto para votar, se possível, ainda hoje. Vamos

ver que horas isso vai acontecer. Volto com vocês. Vamos ver mesmo, porque a Carol Rosito com certeza estará lá acompanhando. Carol, é só chamar. Você tem prioridade ao assunto do dia. Bom

trabalho. Agora vamos chamar Eurripita os nossos analistas. Larisa Rodriguez, Pedro Venceslau. Muito boa tarde para vocês. Bem-vindos ao 360. Boa tarde com calma

também pro pessoal que tá em casa. Olha a Larissa, a Carol Rosito falou em pressa. É isso que eu quero falar com você. Conta pra gente quais são as razões dessa pressa, dessa urgência. que tá tocando ali pro presidente da Câmara, Hugo Mota, acelerar esse processo.

>> Tudo bem, Débora? Boa tarde para você, Yuri, Pedro, para quem tá em casa acompanhando a gente. Ó, se eu for falar todas as razões, a gente deve terminar o jornal comigo ainda pontuando, mas eu vou tentar dar uma resumida. Vamos lá. Eh, hoje há essa expectativa de votação, ainda em plenário, até teve esse anúncio, porque inicialmente a ideia era que a votação no plenário da Câmara dos Deputados ficasse para amanhã, mas amanhã é uma quinta-feira, já se normalmente é mais vazio ali na Câmara dos Deputados, se falou inclusive de ser uma sessão remota, só que o entendimento é que uma sessão remota o presidente da Câmara acaba perdendo e o próprio a própria liderança do governo é ali um poder maior e que possa mudar o texto no fim das contas. Então, a expectativa é

que hoje, ou eu, como eu brinquei mais cedo no bastidores, na madrugada de hoje para amanhã, porque a gente já viu isso muito acontecer, esse texto seja aprovado, mas devemos ter destaques apresentados que aquele que aquela tentativa de mudar o texto aprovado, algum detalhe, alguma nomenclatura ali do texto também. Então, pode ser que eles vão hoje a aprov, que é o texto principal, para tentar no máximo amanhã ficar algum destaque. E o que eles chamam também de quebra de interstício, interstício, desculpa, porque a PEC ela tem que ser votada em dois turnos e para que se consiga não ter um intervalo entre essas duas votações, precisa também quebrar esse período. Enfim, são nomenclaturas difíceis, mas eles querem pelo menos o grosso desse texto aprovar hoje enquanto os parlamentares estão em Brasília e se ficar alguma coisa para amanhã que fique algo que já não multifique tanto esse texto e não haja tamanha preocupação. O apalavrado entre o presidente da Câmara e o presidente da República é que esse texto vai nesta semana ainda pro Senado Federal. Lá é

outra história, no decorrer do jornal a gente vai falando também, mas toda essa pressa, claro, é uma tentativa de pôr esse texto em vigor antes das eleições, até porque aprovada nas duas casas, se mudar no Senado, volta paraa Câmara toda essa tramitação. Depois da última assinatura, que é chamada de promulgação, o que se prevê, pelo menos até agora, é que leve 60 dias para entrar em vigor. Eles querem que o trabalhador tenha e sinta no seu dia a dia menos horas de trabalho antes, claro, de ir pra urna para que isso possa influenciar, né, o resultado das eleições para os abre aspas pais dessa PEC que estão ali na disputa da paternidade, o presidente Lula e o presidente da Câmara. Exato. Esta é a grande questão. Quem vai

colher os trunfos deste filho, que do ponto de vista político eleitoral é o filho bonito que todo mundo quer sair na foto. Pedro Vences, meu boa tarde também a você, assim como a Lari. O que que você nos conta a respeito do que Davi Colombre, presidente do Senado e do Congresso, tem sinalizado a respeito desta proposta? Olha, segundo fontes ali próximas ao Hugo Mota e também eh operadores políticos do governo, o Davi Columber teria dado sinal verde, dito que não vai criar nenhum obstáculo, nenhum problema no Senado, não vai procrastinar, não vai ficar estendendo demais esse debate e vai aprovar o projeto, que é um projeto importantíssimo para o governo federal. Portanto, eh, ele teria sinalizado pro governo que a aprovação está garantida, ou seja, uma sinalização de reaproximação com o presidente Lula, uma tentativa de virar a página depois da rejeição do nome de Jorge Messias para o Supremo Tribunal Federal. E aí, nesse

movimento também leva a uma aproximação do Davi Columbri com o grupo político do presidente Lula no Amapá, onde o o eh o candidato do governador, o do do Clécio lá que é o governador do Amapá, candidato do Davi Columbi, deve ser apoiado pelo Partido dos Trabalhadores. Então é um movimento que tem duas frentes diferentes. Ainda há uma expectativa sobre a tal reunião do presidente Lula com o próprio Davi Columbrir. Isso deve acontecer, mas só depois que o projeto foi aprovado definitivamente no Senado. >> Pedro vem Ceslal trazendo análise e informações pra gente enquanto a gente vê imagens ao vivo lá da sala em que a comissão especial da PEC 61 discute o tema. Esse que está de camiseta vermelha

ao centro da mesa é esse. Esse mesmo é o presidente da comissão especial, deputado Alencar Santana do PT de São Paulo. O relator é o deputado Léo Prates do Republicanos da Bahia. E a gente vê as mobilizações, deputados falando ali, se não me engano, é o líder do PT, Pedro Xai, que está falando neste momento ali na segunda fileira, ao lado na no canto direito. Exatamente. Ele ali agora no no

Zoom aqui, né, na centralizado no foco da tela. Enfim, a gente vê esse empenho maior de deputados do PT, da base aliada do governo na defesa da proposta e a ver como vai sair daí da comissão especial para que daí sim possa ser levada para o plenário da Câmara. Débora. >> As imagens são ao vivo da TV Câmara. Eu acho que eles estavam te ouvindo, Yuri, porque cada vez que você falava de alguém, eles cortavam exatamente para quem você queria focalizar. Tudo muito

sintonizado. >> O diretor de TV não é bom só aqui na CNN, também na na nas redes, nas TVs oficiais também o pessoal trabalha direitinho. Um grande abraço a todos os profissionais, porque vamos combinar, né, Débora, o quanto que os profissionais dos de todos os veículos oficiais de comunicação acabam ajudando em muito também eh canais de de jornalismo, news aqui, como a gente chama, como a CNN Brasil. >> Sem dúvida. E a gente segue falando, esse é o assunto do dia, dá pra gente dizer isso, que é essa discussão do fim da escala de trabalho 6 por1 hoje, né?

As pessoas trabalham geralmente de segunda a sábado e aí eles querem diminuir, vai tirar um dia, que que vai acontecer, que que vai mudar? Eu vou chamar a Vitória Queiroz, que vai trazer ponto a ponto as mudanças que podem acontecer, Vitória Queiroz, caso o Congresso aprove a PEC da maneira que está sendo discutida. traz pra gente então os principais destaques, o que que vai mudar na vida do trabalhador. Boa tarde, bem-vinda. >> Oi, Débora. Boa tarde a você, a todo

mundo que tá acompanhando a gente aqui na tarde de hoje. Vamos lá. São muitas mudanças, como vocês bem trouxeram agora a pouco, os deputados estão correndo contra o tempo para que essas mudanças possam ser aprovadas e chegarem, de fato, aos trabalhadores antes do período das eleições que está marcada para outubro deste ano. A principal mudança, a gente já vem falando aqui desde que esse relatório foi apresentado, que é essa redução escalonada da jornada de trabalho máxima semanal. Hoje os trabalhadores estão sujeitos a um limite de 44 horas semanais. E a ideia do

Congresso Nacional a partir desse relatório que foi apresentado no início dessa semana é que já haja uma redução da jornada de trabalho já após 60 dias a promulgação desse texto. O que isso significa, Débora? que depois que esse texto foi aprovado pela Câmara, em seguida pelo Senado e oficializado pelo presidente Lula, começa a contar um prazo de 60 dias para que os empresários possam se organizar para já implementar uma redução dessa jornada a partir desse período. Depois de contado esse prazo, a jornada de trabalho passará a ser de 42 horas semanais e ao mesmo tempo, a ideia é que já seja implementada após esse prazo, a escala 5x2, ou seja, 5 dias de trabalho para dois dias de descanso, sendo que esses dias de descanso, um deles devem ser concedidos preferencialmente aos domingos. Mas tem um detalhe importante dessa desse relatório que foi apresentado, que não necessariamente esses dois dias de descanso vão ser consecutivos, ou seja, o trabalhador vai afogar no domingo e na segunda ou na segunda ou na terça. Tudo

isso ainda vai ser negociado posteriormente entre o trabalhador, o sindicato que representa a categoria, até mesmo o sindicato que representa essas empresas e o setor. Outro detalhe também, Débora, é que não haverá uma redução de salário, ou seja, os trabalhadores vão continuar trabalhando numa jornada menor e vão receber o mesmo salário que recebem atualmente. Além disso, o relatório também prevê convenções e acordos coletivos que poderão ajustar escalas e regime compensatório. É o caso, por exemplo, daqueles profissionais que trabalham na escala 12x36. E tudo isso, então, tá previsto nessas convenções coletivas.

Yuri Débora. >> Muito obrigada Vitória Queiroz, pelas informações ao vivo de Brasília. Yuri Pita, olha, isso aqui é importante porque deu confusão essa fala do presidente Lula, foi criticado e olha só, deixa eu explicar para vocês o que que aconteceu. O presidente Lula, ele voltou a defender o fim da escala 6 e ontem ele argumentou que a jornada é mais difícil pras mulheres, já que elas além do emprego têm dupla jornada com os afazeres de casa. Houve essa sonora e daqui a pouco a gente vai comentar mais sobre ela e a repercussão que deu e como ele fez ali um remendo dessa história.

E ontem no Congresso Nacional nós fizemos um acordo com o presidente da Câmara e nós vamos acabar com a escala 6 por1 e vamos voltar à escala C por 2. O povo vai trabalhar, o povo vai trabalhar 5 dias e vai poder descansar dois. Porque a vida da mulher, porque a vida da mulher é mais grave ainda. Porque a mulher trabalha, quando chega em casa, ela tem que lavar louça, tem que lavar o banheiro, tem que lavar roupa, tem que cuidar das coisas. A mulher tem dupla jornada.

>> Um dia, depois dessa declaração que a gente acabou de ver hoje, Lula ajustou o discurso. Afirmou que os homens têm que aprender a entrar na cozinha e dividir os afazeres da casa com as companheiras. Acabou o tempo e que mulher só era para trabalhar de secretária. Eu quando vejo uma mulher trabalhando num estaleiro como esse, sendo soldadora, montadora, eu acho uma coisa extraordinária, porque significa o avanço das mulheres no mundo do trabalho. Eu espero que um dia as mulheres digam pros hom, nós já aprendemos a entrar no mundo do trabalho. Agora, por favor, parceiro,

entre na cozinha para ajudar a gente a fazer [risadas] os afazeres de casa, [aplausos] sabe? Teve uma emenda do soneto aí e eu repito, é porque ele tava partindo do pressuposto que na verdade ou na verdade é a realidade em boa parte dos lares brasileiros, que os homens eh fica a dupla jornada fica mesmo para as mulheres. Mas aí do jeito que ele falou quase que partiu desse pressuposto, então ficou ruim que referendasse, né? Exatamente. Exatamente. E aí,

>> e agora precisou dizer que não concorda. >> E agora eu vou te pegar, Yuripito. O Brasil quer saber como é a divisão na sua casa. Sem mentir, hein? [risadas] >> Ó, eu cozinho, sou o mais organizado da casa.

>> Hum. >> Que mais? Bom, a gente conta com uma funcionária em casa que ajuda, enfim, para dar conta de dois adolescentes, mas dois adultos trabalhando. Não tem casa que sobreviva, né? Ainda que ambos os adolescentes tenham casa de mãe e pai separados, né? Mas, né? E é uma

logística porque é assim, tem uma semana que tem um, aí tem uma semana que tem outro, aí tem semana que tem os dois, aí tem semana que não tem nenhum. Então é, é complicado. >> Mas ó, quem sabe ligar a máquina de lavar roupa sou eu. >> Quem sabe ligar a máquina de lavar louça sou eu. Quem cozinha melhor modestia à parte sou eu. Então, então

>> tempos atuais, assim, >> tem uma coisa que eu não faço. >> O quê? Eh, colocar o lixo para fora. >> Por quê? >> Não, faço todo o resto, lavo o banheiro que é uma beleza. Agora, ah, não gosto

de colocar o lixo para fora. >> Mas é bom, dá um um fengu aí na casa. É importante. >> Quando você for me visitar, aí você leva. >> Tá justo. Tá justo. Bom, minha gente,

vamos seguindo aqui e falar do assunto que é o assunto deste ano todo, que é eleições 2026.

E se a gente vai falar de eleição, a gente tem que falar também, especialmente de Lula, Flávio Bolsonaro e todos os outros candidatos que estão aí nessa corrida pela terceira via. Vamos começar falando de Flávio Bolsonaro, porque ontem aconteceu, teve um acontecimento, um evento muito importante, muito esperado pela pré-campanha de Flávio Bolsonaro, pelos bolsonaristas, que é o quê? o encontro que Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, teve com Donald Trump na Casa Branca. E aí eu fui ouvir do governo como é que isso repercutiu. Horas, afinal de contas, o governo do presidente Lula vem, né, eh, anunciando e comemorando aos quatro cantos a boa relação à química e a reversão de expectativas e da relação mesmo, que no começo era muito ruim com Trump. E aí

eles conseguiram reverter e saem até os dois elogiando, trocando elogios multos. Pois bem, o que me disseram? Olha, apesar [roncando] desse encontro, do convite de Donald Trump, segundo a equipe de Flávio Bolsonaro, para que Flávio fosse até a Casa Branca e se encontrasse com o presidente americano, apesar disso, o governo brasileiro, por enquanto, avalia que o governo dos Estados Unidos vai se manter neutro nessa eleição. Porque se você for pensar, no ano passado, a relação começou com o Donald Trump dizendo que e precisar a uma eleição sem Jair Bolsonaro era uma eleição que não era democrática, não era válida e que essa condição tinha que ser revertida imediatamente. Foi assim que começou uma tentativa, sim, de influenciar na disputa eleitoral aqui do Brasil, inclusive e com sanções contra ministros do Supremo para tentar pressionar para que Jair Bolsonaro não fosse condenado e não não ficasse inelegível. Pois bem, pela trama

golpista. Pois bem, a avaliação é, apesar desse encontro entre Flávio, da foto, entre Flávio e Donald Trump, eles avaliam o seguinte: por enquanto não muda nada. Donald Trump não saiu nas redes sociais, não se manifestou favoravelmente a Flávio Bolsonaro nas redes sociais, não mencionou um encontro, não disse que apoia. Claro, tudo pode mudar. ele pode fazer como fez em outros lugares. Enviou Jair Vence eh

na Hungria, por exemplo, para tentar influenciar na eleição, no pleito de lá, acabou perdendo. Mas enfim, então é importante dizer que por enquanto, o governo avalia que Trump vai ficar ali na neutralidade e que não se sente ameaçado com esse encontro entre Flávio e Trump, até porque não foi uma visita oficial, não teve ponto e circunstância. A relação de Trump e Lula ainda está boa, segundo a avaliação do governo. Então, o seguinte, aquele grande medo que o Brasil tinha de tentativa de interferência do governo dos Estados Unidos aqui no Brasil, por enquanto, mesmo com essa visita, tá tudo certo, eles não estão preocupados e Uripita, ao menos por enquanto. Vamos eh destacar esse por enquanto.

>> Exato, né? o que se tem até o momento, porque as coisas ainda estão acontecendo e acabaram de acontecer, ou pelo menos a informação foi divulgada agora a pouco, Débora, de que Flávio Bolsonaro segue nos Estados Unidos, em Washington e esteve com o número dois da diplomacia americana. E a gente vai ver as imagens que foram divulgadas de Flávio eh Bolsonaro na ainda nos Estados Unidos, em Washington nesta tarde, segundo informações oficiais, né, da assessoria de empresa da pré-campanha de Flávio Bolsonaro. O senador esteve no Departamento de Estado Americano a convite, dizem aqui, em reunião com Christopher Landalu, que é o homem que está no meio desta foto entre Flávio Bolsonaro e um outro assessor do governo americano, que é Daren Beat, que é eh conselheiro sênior para políticas públicas relacionadas ao Brasil dentro do Departamento de Estado Americano. Ao lado dele, no canto direito desta foto, como você vê, está o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, irmão de Flávio. E do outro

lado, ao lado de Flávio, o jornalista Paulo Figueiredo, que tem sido o intermediário dessas conversas, né, Débora, de Flávio Bolsonaro, da família Bolsonaro, com integrantes do governo americano, em especial esses integrantes do Departamento de Estado Americano. É, essa, segundo aqui a informação, só para concluir, que foi divulgada por pela pelo staff de Flávio Bolsonaro, a conversa com Christopher Landal abordou eh questões ali de cooperação entre Brasil e Estados Unidos, caso Flávio Bolsonaro seja eleito presidente. Mais uma vez, segundo a informação oficial, ele, o senador Flávio Bolsonaro, levou a questão de se designar facções criminosas como PCC e Comando Vermelho, como organizações terroristas estrangeiras. E temos um vídeo feito pela Priscila Iasbec, que está acompanhando desde o início da semana esta viagem de Flávio Bolsonaro ao Washington, que você vai ver agora um momento em que ela tenta abordar o senador e o senador diz que não iria falar com a imprensa. Vamos ver esse essa gravação.

Casa branca um elogio. >> Não, não. Vou v vamos falar aqui na na depois na série da Casa Branca, tá bom? Aí a gente viu, né, Débora, Priscila Asbec, outros colegas jornalistas brasileiros que atuam em Washington, nos Estados Unidos nessa cobertura. >> Exato. E a gente estava citando, né, o

Christopher Landal, não vamos esquecer quem é. Ele foi pras redes sociais, criticou muito abertamente, chamou eh criticou o nosso o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, falou de farça política, um crítico ao STF. Então ele tem, o Christopher Landal, ele tem um diálogo bastante próximo com eh Marco Rúbi e com a Eduardo Bolsonaro, com o jornalista Paulo Figueiredo. Então não é de se surpreender que essa articulação tenha passado por ali, né, pra visita por esses integrantes do Departamento de Estado que é chefeado por Macrúbio, né? >> Exatamente. E posso fazer só mais um

adendo, Camila Ancona, que é o seguinte. A gente tem visto que Flávio Bolsonaro, você viu, a gente percebeu, ele não tá dando quebra-queixo, porque sabe quando vem um monte de jornalista, ah, fala aqui uma palavrinha, uma palavrinha, orientação de campanha. Quando for falar, agora é o seguinte, agora tá assim, ó. Quando Flávio Bolsonaro for falar, é para falar com calma, não é para ficar dando e respostas ali no meio das pessoas, no quebra-queixo, não. É para fazer uma entrevista pensada. com

calma, sabendo quem é o jornalista, já eh previamente preparado. Nada de fazer coisa no Afogadilho para que não se repita o que aconteceu quando ele foi surpreendido, né, pela pergunta do jornalista do Intercept Brasil sobre a questão do contato dele, do financiamento de Vcaro ao filme, em que ele falou: "Não é mentira". Quer dizer, não, não, não soube, pegou no foi pego no contrapé, né? não soube ali como reagir. E também importante dizer que ontem no na manifestação que Flávio Bolsonaro fez, ele sobre a visita a Donald Trump, né, a passagem ali pela pelo salão oval, ele leu, a gente percebe que ele tá com celular e ele fala: "Ah, a conversa foi muito boa.

Primeiro ele perguntou do meu pai, não sei qu tudo lido. que a orientação é para que Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência não saia do script, que é para não dar o que eles chamam para não dar ruim, né, Yuripita? Exato. Quer dizer, no momento ali de vulnerabilidade, aparentemente, né, o pico dessa vulnerabilidade conseguiu ser contornado, ainda que com danos e negável isso. Os próprios, aliás, de Flávio Bolsonaro reconhecem que houve danos à pré-campanha dele, quando houve a primeira revelação dessas informações, da mensagem dele e sobre recursos para o financiamento do filme sobre Jair Bolsonaro, diretamente a Daniel Vorcaro, né? Ter um áudio de uma figura pública

disputando eh se colocando como pré-candidato a presidente para a figura talvez mais radioativa da política nacional hoje, que é o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Isso não passa em colum. E a questão é justamente a capacidade de controlar os danos e que se mostrou num primeiro momento muito frágil, muito debilitada e está sendo reorganizada, como inclusive a gente já tratou desde a segunda-feira, tratamos ontem na nossa série Estratégia do Voto que tem mais um capítulo importante hoje, mais uma entrevista muito bacana que você não pode perder >> a partir das 17. Vamos chamar o Pedro Venceslau. >> Claro.

>> Pedro Venceslau segue falando sobre eleição, seu assunto favorito, a gente sabe, né, Larissa Rodrigues. Mas Pedro, por que o presidente Lula tem atuado para reforçar a campanha à reeleição? Conta pra gente como parte desse plano. O PT deve entrar em cena e assumir as agendas de Lula. O que que significa exatamente? Bom, o presidente Lula tá

pisando agora no acelerador, porque ele tem até o dia 4 de julho para participar de inaugurações, de eventos oficiais, enfim, aqueles eventos administrativos. Agora, depois disso, então ele fica proibido, ele pode até enviar ministros para participar desse tipo de evento, mas ele não pode mais. E aí então a campanha ganha outra dinâmica completamente diferente. E é nesse momento então que o PT passa a assumir as agendas eleitorais do presidente Lula, agendas que vão acontecer sempre depois do horário de expediente ou nos finais de semana. Então o presidente Lula vai, claro, viajar pelo Brasil, vai fazer suas agendas eleitorais e aí nesse caso, o partido também assume, inclusive quando a campanha começar de fato, isso é um pouco mais para frente, a responsabilidade até de custear o combustível da aeronave do presidente Lula. É assim que funciona desde que foi

instituída a reeleição aqui no Brasil. Além disso, ele já tá fazendo algumas mudanças pontuais para turbinar a pré-campanha. Já trouxe na semana passada que eles estão reforçando a parte jurídica. Já tem o advogado Ângelo Ferrara, que cuida da da justiça eleitoral, de especialista em direito eleitoral, que tem já uma equipe trabalhando na pré-campanha, estão buscando um advogado criminalista, ainda não conseguiram eh ainda não fecharam com nenhum. Marco Aurélio Carvalho do do prerrogativas, pode ser o coordenador jurídico da pré-campanha, também está em negociação isso. E além disso, eles

deslocaram Laércio Portela, que era o responsável pela Secretaria de Imprensa da do Palácio do Planalto, para que ele ajude a fechar os palanques, eh, questões burocráticas, então ele vai pegar as atas, os registros nos palanques nos estrados, nos estados. Então Portela vai atuar junto com o deputado Gilmar Tato, que assumiu o grupo de trabalho eleitoral do Partido dos Trabalhadores, depois que o José Guimarães foi para o Ministério das Relações Institucionais no lugar de GZ Hoffman. também já tinha trazido na semana passada, nessa semana, que o Ricardo Stucker, que é o fotógrafo, trabalha também na presidência hoje com o Sidôneo Palmeira, vai ser deslocado também paraa pré-campanha para operar ali naquele QG, que é uma casa que fica perto do diretório nacional do PT para coordenar as redes sociais pessoais do presidente Lula. Essa informação foi revelada pela Folha de São Paulo e eu confirmei. Então já e aí a partir de então o presidente Lula vai poder nas redes sociais ter mais liberdade para poder fazer a pré-campanha. Elas as

redes sociais do presidente ficam muito engessadas quando elas são coordenadas pelo Palácio do Planalto. >> Pedro Vences trazendo informação e análise aqui apuração sobre o campo do PT. Larissa Rodrigues também tem informação a esse respeito. O PT abriu consultas públicas para construção do programa de governo. Está sendo chamado de um programa de governo participativo.

Como é que vai funcionar isso? O que que você nos conta, Lari? Eurri chama muito atenção o fato de que o PT tem lançado isso, né? começou a falar esse assunto hoje, mas começa de fato na sexta-feira para que a juventude especialmente eh possa ir e sugerir o que quer nesse plano de governo a ser apresentado para as eleições. É numa numa tentativa, segundo me pontuaram, de fato, de tentar movimentar as redes sociais. A gente sabe das dificuldades

que o PT, o governo Lula enfrentam nesse campo até hoje. Eh, o entendimento é que o PL, a direita brasileira percebeu primeiro esse caminho importante que é as redes sociais paraa eleição, para viralizar, para colocar assuntos em debate. Nos últimos tempos, depois da chegada do próprio Sidônio, né, no comando ali da secretaria de comunicação, eh, se entende que o o governo Lula começou a andar um pouquinho. O próprio ministro da saúde, Padilha, também foi pegando as redes oficiais do Palácio do Planalto, esse tom de brincadeira, esse tom de tentar fazer com que todo mundo compartilhe os conteúdos gerados, mas o PT, enquanto instituição, enquanto partido, ainda enfrenta resistências. Por isso parte da legenda essa movimentação que depois deve, segundo, né, eles pretendem, alimentar as ideias desse plano de governo que Lula quer apresentar à sociedade para, né, colocar em prática caso seja reeleito nas eleições de outubro. Então, o que que eles estão

pontuando? A partir de sexta-feira vai ser o que eles chamam de um processo de escuta da sociedade com ideias para formar esse plano de governo. O presidente do PT também, né, Edinho Silva, que assumiu há pouco tempo, tem tentado trazer isso pras redes sociais falando que eh vai ter um grande lançamento e nesse lançamento, na sexta-feira, tem a presença, me confirmaram aqui, do presidente do BNDS, do presidente da Fundação João Mangabeira, Carlos Siqueira e outros partidos parceiros, como o próprio PCDB e como eu disse do João Mangabeira ali do PSB. Então, a ideia é que haja um espaço nas redes sociais para que aqueles que querem, que se consideram petistas ou eleitores do governo Lula, simpatizantes, possam eh sugerir ideias para esse plano de governo. Mas o que me disseram principalmente que a ideia e no o pano de fundo dessa ideia que dessa formação, né, desse plano de governo, é movimentar as redes sociais nessa pré-campanha até que a campanha de fato entre em vigor. E aí vem, né,

declarações oficiais, propaganda em rádio e televisão. Yuri Débora. >> Muito obrigada, Larissa Rodrigues. A gente já volta com você agora, Yuripita. A gente vai falar sobre fraude no INSS, porque a Polícia Federal e a Controladoria Geral da União fizeram uma nova fase da operação sem desconto que investiga o esquema de fraudes no INSS.

Foram 31 mandados de busca e apreensão e oito medidas cautelares de monitoramento eletrônico em Pernambuco, São Paulo e Paraíba, além do Distrito Federal. Os alvos são empresários e associações responsáveis pelos descontos, como apurou a CNN Brasil. A PEF aprendeu dinheiro guardado em saco de lixo. Os valores foram localizados lá em Pernambuco. Procurada, a corporação não informou o valor exato encontrado dentro dos sacos.

Segundo o balanço parcial, também foram apreendidos 22 celulares, 10 veículos, entre eles modelos de luxo, além de mais de R$ 287.000. E Uripita, quem é que não guarda dinheiro no saco de lixo? Não é verdade? >> Você que falou que não gosta de botar o lixo para fora. E esse saco de lixo

ninguém quer, ninguém vai botar para fora, né? E se botar para fora é sinal de que deu muito ruim, né? Porque a gente >> jogar pela janela. >> Exato. A gente já viu, né? mala cheia de

dinheiro sendo jogada pela janela, essa coisa toda. Então é, enfim, é cuidado com o que tem no saco de lixo. >> Prefiro nem tocar. >> É isso. Bom, gente, a gente tá falando de questões aqui relacionadas a muito dinheiro, a gente tem que chamar o nosso especialista em Big Money, que é o Fernando Nacaga. O datapev detectou o

vazamento de quase 3 milhões de CPFs por meio do sistema do INSS. Naka, muito boa tarde a você. detalha melhor pra gente essa história. Quer dizer, boa tarde, porque se não for o CPF de nenhum de nós aqui que estiver no meio desse vazamento, porque isso é muito sério, quase 3 milhões, a gente tá falando aí de quase um por vai 1,5, quase 2% da população brasileira. É muita gente, >> é um baita vazamento. Yuri Débora é o

INSS e o Dataprev comunicaram, detalharam esta este vazamento de dados que inicialmente tinha sido relatado ainda no mês de abril, mas agora a gente teve nessa semana uma reunião do Conselho Nacional de Previdência Social e o vazamento foi detalhado. Então são 2.800.000 1000 CPFs e o vazamento teve o número do CPF inteiro e a data de nascimento dessas pessoas. Segundo o datapev, 98% deste universo de CPFs diz respeito à numeração de documentos de pessoas já falecidas.

Portanto, grande maioria são pessoas cujos CPF, em tese deveriam estar inativos já, mas fazendo a continha, tem 50.000 CPFs aí de pessoas vivas, então são CPFs ativos que eventualmente podem ser usados de maneira ilegal. Segundo o datapev, este vazamento aconteceu porque um houve um bug ali, uma falha no acesso de segurança e uma informação que deveria ser acessada apenas para quem tivesse logado no sistema da próprio do próprio datapreve, mas tava aberto por um caminho que eles não informaram qual e mas que estava aberto para quem não estava logado. Este problema, este buraco no sistema do dataprév ficou aberto por um dia e depois de observado, eles fecharam este esta brecha, colocaram novas barreiras de segurança e o caso foi reportado à Autoridade Nacional de Proteção de Dados. Então, 2.hõ800 CPFs vazaram com suas datas de

nascimento. Diz o data prévio que 98% das pessoas já estão falecidas, então o problema não seria tão grande assim. Não é a primeira vez que os dados do NSS vazam, já tivemos outros vazamentos, mas este tem essa característica de ter um número muito grande, mas com esse senão a maioria de pessoas eh que já estão falecidas. Nesses casos, Yuri Débora, a Autoridade Nacional de Proteção de Dados é acionada e é possível que caso haja algum detalhamento, algum vazamento de informação mais sensível, as pessoas prejudicadas sejam avisadas. Por enquanto não há sinais de que isso vai ser necessário. Ô,

>> ô, Naa, mas assim, só rapidinho, eu tenho uma outra pergunta para você, mas só para tirar dúvida, qual que é o risco, por exemplo, da pessoa ter o CPF e a data de nascimento vazados? Em tese, podem pegar desses dados junto com eh o nome completo e aí podem, por exemplo, usar esses dados para abrir um cartão de crédito, para abrir uma conta corrente. Por isso é tão importante que as pessoas entrem no sistema do Banco Central e tem uma chavinha ali que é o BC Seguro, onde você bloqueia o seu CPF ou CNPJ paraa abertura de novas contas. Isso é absolutamente essencial. Eu recomendo todo mundo a fazer isso porque impede que as pessoas, porque o CPF hoje é dado em muitas situações, né? Muitos

programas de nota fiscal, tal, você dá o CPF meio como fosse o RG antigamente, assim. Então é uma medida de segurança, porque aí eu vou falar em primeira pessoa que Débora e Yuri já fizeram o cartão de crédito duas vezes no meu nome, no meu CPF, e gastaram milhares de reais por aí e meu nome foi para pra Birô de Crédito, então eu tive que até ir em delegacia para resolver essa treta. Hoje em dia não daria mais porque meu CPF está bloqueado. >> Muito bem. >> Bloqueado. Eu bloqueei, né? Eu bloquei.

>> Você Você tá vivo, né? Exato. Não, não deram baixa. >> Quem [risadas] foi que bloqueou o CPF do N? >> Eu eu bloqueei para dizer assim: "Olha, não, os bancos que tentarem abrir uma conta nesse nome, eu não autorizo."

>> Não deixa. Ótimo. E outra questão, Naa, que prejudica as aposentadorias também é a questão que tá há meses nos holofotes do noticiário, que é a questão do Banco Master. Quer dizer, a crise envolvendo o Banco Master prejudica alguns fundos de previdência pelo Brasil. Explica pra gente como >> é o são grandes fundos de previdência, Débora. que alocaram dinheiro em papéis

do máster ou como a gente descobriu ontem na operação do Rio Previdência, via fundos de investimento que também compravam ativos do má. É um prejuízo que está sendo contabilizado neste momento. A Polícia Federal tá tentando, tá entendendo o tamanho desse rombo, mas no caso do Rio Previdência a gente já sabe, são mais de R$ 3 bilhões deais. Também tem outros fundos, por exemplo, do estado do Amapá. Aprev tinha no dado de outubro do ano passado, R$ 426 milhõesais em ativos diretamente ligados ao Banco Master. Dava quase 5%, 5% de

toda a grana dos servidores eh públicos do estado do Amapá estava locada em ativos do Banco Master. Esse dinheiro, dá para dizer com alguma segurança que hoje virou pó ou se tiver alguma recuperação vai ser um valor muito pequeno. Eh, então é prejuízo de quase 5% dessa carteira. O, no curto prazo, os servidores públicos do Rio de Janeiro, do Amapá, das prefeituras, das várias prefeituras que têm esse problema, não vão sentir isso diretamente, mas no longo prazo, dá para dizer sim que isso vai gerar menos dinheiro lá no futuro e muito provavelmente a aposentadoria pode ser um pouco menor do que deveria ser por causa desse problema. Rapaz, que que enfim, né, para ver o o a capacidade, né, o quanto que se estende a capilaridade desse desse problema todo envolvendo o master. O Fernando Nacaga

cujo CPF está limpo, inteiro, íntegro, volta aqui assim como ele próprio. Talvez ele nem tão inteiro assim. [risadas] Brincadeira, na, a gente volta a conversar em instantes. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, falou, Débora sobre as negociações com o Irã durante uma reunião de gabinete na Casa Branca e afirmou que Teran quer muito fechar um acordo, mas os Estados Unidos ainda não estão satisf. >> Acho que eu já ouvi semana passada, retrasada, mês passado, >> mas a gente vai ouvir de novo porque ele falou de novo. Então vamos ouvir o que

disse pela última vez, agora mais recentemente, Donald Trump. And we have the strongest military anywh in the world as you know you saw what we did with Venezuela that worked out very quickly and we do really equally as well with but again people don't want to write about it with IR is very much intent they want very much to make a deal so far they haven gotten we're not satisfied with it but we will be we will be either that or we have to just finish E enquanto esse acordo não sai, a gente vai atualizar o que que tá acontecendo na Guerra no Oriente Médio. A Casa Branca contestou à mídia estatal iraniana que disse ter obtido um rascunho de um acordo para encerrar o conflito. Em um post nas redes sociais, um perfil do governo Trump disse que as publicações iranianas não são verdadeiras e o memorando divulgado é uma completa invenção. A publicação ainda afirma que ninguém deve acreditar no que a imprensa iraniana divulga.

Segundo o suposto acordo divulgado pela mídia de Teirã, as forças americanas devem se retirar da região e os portos iranianos serão reabertos. Ao mesmo tempo, Irã reabriria o estreito de Ormus para normalizar o tráfego marítimo comercial em até um mês. As publicações da mídia estatal não incluíram informações sobre o programa nuclear iraniano, principal ponto das discussões entre Washington e Teã, Yuri. >> E como prometido, vou conversar novamente com o Fernando Nacaga. Anaca, mesmo com um alívio do mercado em relação a este possível acordo para encerrar a guerra no Oriente Médio, os analistas afirmam ser cedo demais para dar como encerrada a crise de energia que foi desencadeada pelo conflito. O, e

aí a pergunta de sei lá quantos milhões de barris e alguns talvez bilhões de dólares, o combustível deve ficar caro por mais quanto tempo, Na? Infelizmente a gente tá diante de uma situação que os economistas dizem que é aquela história que o preço sobe de elevador e desce de escada. Os alemães falam até que sobe como um foguete e desce como uma pluma, como uma pena. E é mais ou menos isso que deve acontecer se tudo der certo e a gente de fato tiver um acordo de paz. Os economistas acham que a pressão e os preços do combustível na bomba para o consumidor ainda demoram um tempo para voltar ao considerado normal. Primeiro porque ainda há muita

incerteza nesse processo, né? Então você, quando os preços internacionais caem, você tem um repasse, mas ele não é imediato. Além disso, a infraestrutura de óleo e gás no Oriente Médio foi severamente atingida. Inclusive em países que não tem nada a ver com a guerra. Por exemplo, Arábia Saudita, Emirados Árabes tiveram instalações atingidas durante o conflito. Isso reduz

a capacidade desses países de produzir e, portanto, a oferta tende a ser menor, mesmo que a guerra acabasse agora e o Streade Ormous ficasse completamente liberado. Esses países têm uma menor capacidade de gerar petróleo, gás e seus derivados. Então, a expectativa dos economistas é que a guerra botou uma inflação na economia mundial e ela não vai desaparecer rapidamente. Ou seja, teremos de conviver por mais tempo com preços pressionados. E isso deve ter implicações do tipo: "Talvez o juro nos Estados Unidos possam subir". Essa é uma

hipótese. E aqui no Brasil, talvez o ciclo de queda da taxa celica, ser encerrado mais cedo, talvez até antes das eleições. Muitos economistas estão achando que antes das eleições já acaba o ciclo de queda do juro para desespero do mundo político. >> E o a reação do mercado, né, Na? Eh, mais uma, essa mais uma novidade da gigante da fabricação de carros esportivos, a Ferrari, porque a gente tá falando, né, a guerra encarece o combustível e aí a Ferrari você não vai mais precisar abastecer, mas parece que não tá reagindo muito bem, porque dizem que o que o povo que compra Ferrari gosta é do ronco do motor, né? Mas

enfim, vamos [risadas] falar sobre o que acontece com as ações da empresa e a questão do ronco do motor, porque o elétrico não faz barulho. Aí perdeu a graça. Que graça tem acelerar uma Ferrari se não tem barulho? >> Exatamente. [risadas] Exatamente. É só para andar rápido. Não,

não vai ter barulho esse negócio. Vai ter que comprar um som ali, baixar o MP3 do ruído do motor da Ferrari. [risadas] Ó, o fato >> acelera e aperta fr. >> Exatamente. >> Eu não queria dizer nada não, mas falar em MP3 é meio cringe, viu? Ah, é

verdade. Nossa Senhora, meu Deus do céu. [risadas] É bom. É realmente, mas o fato é o N caiu do cavalo aqui para não perder o trocadinho depois. Deu tilte aqui. Segunda-feira, finalzinho da

tarde, comecinho da noite, a Ferrari apresentou, Débor e Yuri, o novo modelo, o primeiro carro elétrico da montadora do cavalinho de Maranelo, que é esse daí. Olha, é o é o é o a Ferrari Lut, que é acho que é luz em italiano. E aí assim começou pela cor, né? Porque uma Ferrari azul é um pouco assim até tem, né? Mas, pô, podiam ter lançado uma Ferrari vermelha ro rosso, né? Que é a

cor da Ferrari. Aí beleza, lançaram esse negócio, o pessoal começou a comparar, falou: "Mas os traços assim são um pouco diferentes dos outros veículos da Ferrari. Eh, acharam que parece, tem meme na internet falando que parece um aspirador de pó, por exemplo. Tem gente que acha que parece muito coisas da Apple, coisas da Xiaomi >> e aí tão dizendo que olha, esse carro é um pouco esquisito. Reação do mercado, a ação despencou.

Ontem caiu mais de 8%, hoje continuou caindo. Em dois dias as ações da Ferrari na bolsa de Milão caíram 8,5% por causa desse carro que o investidor não gostou. Entre as reclamações, nós temos o design, que segundo alguns parece um aspirador de pó. Não concordo, né? Porque o aspirador de pó de casa não é bonito assim. Aí, segundo, dizem,

reclamaram que esse carro tem quatro portas, o que é incomum numa Ferrari. E tem cinco lugares, o que é muito incomum numa Ferrari. Não existe modelo da Ferrari. Eu que andei já na Ferrari do Yuripita, né? Não tem Ferrari de cinco lugares. É um carro que tem dois e dois.

É um carro esportivo, não é para fazer Uber. Então isso é uma outra reclamação. Além disso, tem a questão do barulho, do ruído do motor, que não tem um carro elétrico, obviamente. E para terminar, tão dizendo assim: "Mas poxa, a Porsche, Lamborghini, os grandes concorrentes deram passos atrás nessa ideia de carro elétrico. Por que que a Ferrari continua avançando?" Ou seja, tem muita questão

nessa história e a ação caiu quase 9% em dois dias. Não gostaram do carro azul, esse azul parece azul de geladeira, né, dos anos 90. >> É, o azul foi para talvez tentar chamar mais atenção do que o design modestia parte aqui. Quem sou eu, né? Não, não sou >> nosso colega Jorge Moraes aqui, que é o nosso verdadeiro especialista em carros aqui do CNN Alto, mas de fato erraram ali no design. Feio assim,

>> você achou, você feio? Você, >> cara, é o que você falou, Na. Se se tivesse qualquer outra marca, não uma marca com a tradição da Ferrari, se tivesse sido, sabe o que eu vou falar? E sem nenhum preconceito, hein? Por favor, fique claro, não é nenhum preconceito, mas se uma, por exemplo, uma marca chinesa especialista em carros híbridos e elétricos tivesse lançado esse modelo como um modelo premium, beleza, ia dar certo, ia ser condizente. Mas de fato,

pro que se espera de uma Ferrari, então falei eu eu e aí modestia, só para contar um pouquinho de historinha que eu gosto aqui pra Camila Ancona, nossa editora chef ficar maluca. É na época que a Porsche começou a lançar os carros quatro lugares e é e mais de, né, não só os dois mais dois, lançar os carros é de passeio de família com quatro portas, sedan, SUV, etc. Também teve chiadeira, mas eram carros bonitos, Panamera, Macan, todos aqueles modelos são bonitos. Lamborghini também fez ali as suas ideias, sabe? As marcas precisam ampliar um pouco o seu leque, não pode ficar naquela coisa, não dá para poste só ficar no 911. do

mundo mudou, mas de fato a turma italiana e aí uma curiosidade assim porque e eu não, eu já falei isso pro Yuri aqui e aqui eu não sou um motorista, não gosto tanto de dirigir aí, mas aí uma vez eu peguei um carro que era elétrico e aí para manobrar o carro, na primeira vez que eu fui manobrar esse carro, eu fiquei assustado porque eu tava num estacionamento coberto interno e aí eu dei ré e começou a fazer uma música assim, tava escuro estacionamento, tipo Uh! [risadas] E eu falei: "Meu Deus, parece um filme de terror". Mas era um som, porque aquele carro não tinha barulho do motor e aí para não atropelar ninguém eles botaram esse som, só que me deu um pouco de medo. Enfim, é, são os problemas da modernidade. [risadas] É, não, mas essa questão do barulho paraa questão de segurança de fato, porque se você tem, né, um universo 100% de carros elétricos, em tese você tem o risco, entre aspas, de um pedestre se distrair, não ouvir um carro se aproximar maior, justamente porque esse carro não faz o mesmo barulho do motor à combustão. Mas isso também é um

desperdício de energia do motor à combustão, o barulho que ele faz, a temperatura que ele, né, o calor que ele emite, por aí vai. Mas isso aqui não é um telecurso de aula de física, né? É uma é um jornal ainda que de quem gosta de carro, quem não gosta tanto assim de carro, mas entende tudo de mercado financeiro e por aí vai. Não é isso, Na? >> Exatamente. Então, olha, se o Yuri

comprar, eu vou eu vou dar uma passeada e conto aqui para você. >> Falta esse disclaimer, tá? Esse é um jornal, a gente trabalha com a verdade, exceto em determinados momentos. Por exemplo, Ferrari e Uri não são não não existe eh propriedade, não existe um IPVA ali, um CLRV, né? Um registro ali, uma licença no meu nome, não tá >> esclarecido.

>> É, a não ser que alguém tenha pegado CPF, mas não, não tem. >> É exato. Desses que vazaram. Agora eu gostei do estofado, achei bonito esse caramelo. Não sei se alguém concorda.

Eh, e essa a questão do ruído, do carro não ter ruído, eles perceberam que dá, às vezes dá mais enjô o carro elétrico, por não ter ruído, ele dá mais enjoo nas pessoas porque não dá tanta a sensação de que o carro tá em movimento. Então, tem carro elétrico até que eles colocam um som simulador para diminuir o efeito do enjoo. Enfim, que essa informação é muito importante para nada. Vamos seguir. [risadas] >> Fernando La Cagal, tem mais entradas tuas aqui conosco?

>> Não, agora já foi, já gastei todo o meu dinheiro nessa entrada aqui. >> Tá certo. [risadas] Bom, então, meu caro, um bom trabalho para você aqui na CNN Brasil e no CNN Money. Fernando Ana Cagau, nosso analista e também âncora do CNN Money. Obrigado, meu caro, um bom trabalho para você.

>> Ob. >> Bora pra Brasília. Débora Bergamasco. O ministro Cásio Nunes Marques, do Supremo Tribunal Federal concedeu um prazo de 20 dias para a Procuradoria Geral da República se manifestar a respeito de um pedido de revisão criminal relacionado ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Esse prazo costuma ser dado, né? O prazo que

costuma ser normalmente dado é de 5 a 10 dias úteis. Gabriela Veras vem conosco ao vivo já na tela aqui. Muito boa tarde, Gabriela. Qual é a justificativa do ministro para esse prazo que não é usual, digamos assim, né? Não se trata de nada ilegal. É uma questão de hábito,

de costume. Boa tarde, bem-vindo.

>> Oi, Uri. Muito obrigada. Boa tarde a você, Débora, a todo mundo que tá aqui na nossa companhia. A justificativa apresentada pelo ministro Cásio Nunes Marques foi a de que o caso do ex-presidente Jair Bolsonaro tem uma alta complexidade. Por isso, esse prazo estabelecido pelo ministro é quase que o dobro do usualmente, né, dado para que haja uma análise por parte do Ministério Público da Procuradoria Geral da República. E diante desse caso de alta

complexidade, aí sim esse prazo estabelecido de 20 dias. A gente relembra que a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro protocolou um recurso no começo deste mês, pedindo a anulação da condenação que foi feita ao ex-presidente Jair Bolsonaro na primeira turma do Supremo Tribunal Federal. a gente relembra 27 anos e 3 meses de prisão. De acordo com a defesa, o que que eles argumentam é que o caso deve ir primeiramente, essa questão deve ser analisada depois de passados esses 20 dias, deve ser analisada pela segunda turma do Supremo Tribunal Federal, posteriormente no plenário da Corte Brasileira, para que haja uma garantia da imparcialidade. A gente traz aqui que na revisão criminal apresentada ao Supremo Tribunal Federal, a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro questiona ainda algumas decisões do ministro Alexandre de Morais, né, que foi o relator dessa ação penal que condenou o ex-presidente Jair Bolsonaro. Os

advogados alegam que houve uma precoce decretação do trânsito emjulgado da condenação, o que, segundo a defesa, teria impedido a análise adequada dos recursos apresentados pelo Supremo Tribunal Federal. A gente relembra também que essa é uma apuração do nosso âncora Gustavo Uribe. E de acordo com a petição, a gente relembra o que foi definido aí já há algum tempo. O ministro Alexandra de Moraes eh decretou, declarou, né, o trânsito em julgado antes da apreciação dos embargos infringentes protocolados pela defesa. Então, é a partir daí, a partir desse fato que a defesa contesta toda a condenação que foi aplicada ao ex-presidente Jair Bolsonaro de 27 anos e 3 meses de prisão. Ministro Cio Nunes

Marques deu esse prazo paraa Procuradoria Geral da República se manifestar sobre esse pedido e depois desse prazo vencido os novos prosseguimentos com relação a esse pedido da defesa, com relação a esse recurso que foi protocolado lá no começo do mês, começam aí a correr a a analisar, né, se de fato ele vai eh determinar que haja uma análise na segunda turma, nas turmas do Supremo Tribunal Federal de uma forma geral, ou se essa questão já poderá ser rejeitada aí de imediato. Volto com vocês. >> Muito obrigada, Gabriela Veras, pelas informações ao vivo de Brasília. Bom trabalho, até já. Agora, Yuri, Pita, a gente vai chamar Mateus Teixeira, não porque ele já está, ele se antecipa, ele já está pronto como sempre. Escuta, quais são as

expectativas em alguma, na sua avaliação, alguma chance, Mateus Teixeira, de fato essa revisão acontecer e mudar o resultado das coisas? Boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Débora, Yuri, todo mundo que nos assiste. Eh, vamos lembrar que lá quando foi apresentada essa pedido de revisão criminal, a própria defesa do do ex-presidente Jair Bolsonaro divergiu sobre o momento de apresentar esse tipo processual. é um tipo processual único que serve para quando o processo já transitou em julgado, ou seja, já se esgotaram todos os recursos dentro da própria condenação, aqueles embargos infringentes, embargos de declaração, todos rejeitados. E o que ocorreu foi

transitou em julgado e agora eles tentam a revisão criminal para reverter a condenação. Mas mesmo a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro é cética em relação ao sucesso dessa ação apresentada ao Supremo Tribunal Federal. Tanto é que, como mostrou inclusive a nossa analista Jusara Soares, na época dividiu a defesa. Não foram nem todos os advogados do ex-presidente Jair Bolsonaro que assinaram essa peça. Pelo contrário, dois assinaram e dois se negaram a assinar, justamente porque entendiam que o momento adequado paraa apresentação dessa revisão criminal não era agora, porque agora tem menos chances de sucesso do que teria, por exemplo, depois da eleição com outro clima eh político e também com o Supremo Tribunal Federal, menos em voga, porque tá sofrendo uma série de críticas devido às menções de relação de ministros com o caso do Banco Master. Essa foi a

apuração da nossa analista Jusara Soares e que ali dentro do Supremo Tribunal Federal tem eco. Portanto, ali dentro do Supremo também é visto com baixa probabilidade o sucesso dessa revisão criminal. Agora, a procuradoriaagal da República, que foi a responsável por pedir a condenação, tem que dizer se que se acha que ela própria errou, porque a o pedido de condenação já foi realizado dentro do mandato do atual procurador-geral da República, Paulo Gonê. Portanto, ele teria que eh falar que ele mesmo quando pediu a condenação não estava correto e que agora essa condenação tem que ser derrubada. Pouco provável que a procuradoria recue, não é? o clima de momento dentro da PGR e no

Supremo Tribunal Federal até o momento ali nos bastidores também não há nenhuma luz, nenhum indicativo de que pode ter sucesso. Mas é isso, é parte da defesa entende que era melhor eh peticionar no Supremo, continuar os pedidos de revisão criminal e os pedidos de reversão da situação jurídica do ex-presidente Jair Bolsonaro. Inclusive, eh, a outra ala da própria defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro sequer assinou porque acredita que esse não seria o momento correto, não seria a estratégia adequada para esse momento. Yuri Débora. >> Mateus Teixeira, muito obrigado, meu caro Mateus, bom observador. Pessoal tá

atento aqui, conhece os 360, já está de volta a Brasília, a capital federal está lá morrendo de saudade do nosso analista Mateus Teixeira. Obrigado, meu caro. A gente volta a conversar em instantes. Falando em capital federal, Débora, a gente vai para lá com mais informação ao vivo. A Comissão de Constituição e Justiça da Câmara adiou a votação da PEC que reduz a maior idade penal de 18 para 16 anos. É a Aline Becket quem vem nos

trazer as informações falando conosco direto do Salão Verde da Câmara. Muito boa tarde, bem-vinda. Aline. >> Oi, Yuri. Muito obrigada. Boa tarde a

você e a Débora e a todos que nos acompanham aqui no 360 nesta tarde. Pois bem, né, foi adiada a votação e análise na Comissão de Constituição e Justiça dessa PEC que reduz a maioridade penal. Foi um pedido de vista apresentado pela deputada Talíria Petrone, ela que é do pessoal do Rio de Janeiro. E esse pedido foi acatado pelo presidente da comissão, deputado Leur Lomanto Júnior, que também já afirmou logo em seguida que a sessão vai ser retomada na próxima terça-feira para análise e votação. Além disso, antes desse pedido de vista, o pessoal já vinha também pedindo para que essa matéria fosse retirada de pauta ali no momento da a votação, da análise e da das manifestações dos deputados ali na comissão de constituição e justiça.

Talíria Petrone também chegou a entrar com uma questão de ordem, alegando uma certa supressão de trecho da PEC no relatório que foi apresentado [roncando] pelo relator, mas logo em seguida então a discussão foi adiada paraa semana que vem. Essa PEC, Yuri, é a 32 de 2015. Ela reduz, como você bem disse, de 18 para 16 anos a redução da maioridade penal. Esse texto foi apresentado em 2015 pelo então deputado Gonzaga Patriota do PSB de Pernambuco. E o relator agora é o Coronel Assis do PL de Mato Grosso. Ele

que já votou pela admissibilidade, já apresentou ali, melhor dizendo, seu parecer pela admissibilidade. Ou seja, ele diz que esse texto, essa PEC está ali em acordo, em concordância com o que é descrito na Constituição Federal, né? E essa PEC ainda teve o apensamento de outras duas PECs. A PEC 8, que foi protocolada esse ano, que prevê ali a responsabilização penal de menores em crimes deiondos e casos de maus tratos e a PEC [roncando] 9 que reduz ali aos 12 anos em crimes violentos e deiondos e contra a vida. Essas duas PECs deste ano foram apensadas nessa de 2015 que tá em tramitação lá na CCJ. E aí, como que

fica a tramitação agora? Bom, ela precisa passar por essa votação de admissibilidade na CCJ para que o presidente HMOTA possa instalar uma comissão especial, para que ela seja aprofundada ali, a discussão seja aprofundada na comissão especial antes de vir ao plenário da Câmara dos Deputados. Essa é a segunda vez que essa análise é interrompida, é adiada na comissão, segunda vez consecutiva. E aí essa PEC tava parada desde 2019, ela voltou agora a ganhar força após uma certa articulação do senador Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato também à presidência da República. ele que é do PL, integrantes ah ligados a ele diz que ele deve usar na campanha eleitoral esse texto, essa PEC, como um contraponto à PEC do fim da escala 6 por1, que também tá em tramitação aqui na Câmara dos Deputados. Então, fato é que foi adiada

essa análise e fique então pra próxima terça-feira. A gente segue por aqui acompanhando essa expectativa. Iuri Débora. Obrigada Aline Becket pelas informações ao vivo do Congresso. E olha se houve adiamento nessa questão da redução da maioridade penal, não está havendo adiamento lá na comissão especial que vota agora a escala de trabalho. Fim da escala de trabalho,

6x1. Vamos dar uma olhadinha o que que tá acontecendo agora. Olha só, o líder do PL na Câmara dos Deputados, Sóstenes Cavalcante, tá falando sobre esse assunto. Vamos ouvir um pouquinho que ele tá falando, que ele tá empolgado do Rio Grande do Sul. E a deputada é a deputada aqui sabe muito bem que é do estado dele é Maria do Rosário. Então,

senhor presidente, o que eu quero dizer, não minta ao povo brasileiro. Nós do PL somos a favor do trabalhador. Basta de mentira. Pessoal, pessoal, pessoal, ainda falta o PDT com a palavra, encaminhamento do PDT, orientação do >> presidente. >> Pessoal, pessoal, ó, pessoal, pessoal nos ajude aí do lado, pô.

PDT com a palavra. Presidente pedi >> presidente. >> Presidente, pedir silêncio, por favor. Alô, >> presidente. Primeiro, em nome do PDT, a bancada do PDT, o PDT orienta assim por uma grande pauta da classe trabalhadora brasileira, mas tem uma coisa que a gente não pode deixar de falar. E aqui

ouvindo o líder do PL, eu me lembrei do Bezerra da Silva, daquela frase: "Mané, malandro é malandro, mané mané". >> Bom, a gente vai seguir acompanhando lá com os nossos jornalistas em Brasília esta discussão sobre a escala 6 por1, que como a gente viu, tem referência de economista, de cientista político, de setor profissional, de empresários, de sindicalistas. também tem as suas referências musicais e vai seguir esse debate ainda ao longo desta tarde. E lá no plenário já tem, já está pautada a votação desta PEC por Hugo Mota, ainda que essa discussão continue lá na comissão especial. Mas agora Débora, a gente muda de assunto e vem falar sobre outro tema que está em Brasília e não sai da boca nem da cabeça das pessoas, que é o caso master. Mensagens obtidas

no âmbito da investigação deste escândalo mostram que o ex-presidente do Banco Regional de Brasília, Paulo Henrique Costa, chegou a dizer a Daniel Vorcaro, ex-banqueiro, dono do máster, que estava abre aspas juntando a vida fecha aspas com o ex-banqueiro. E é o Mateus Teixeira quem vem pra tela e nos explica qual o contexto deste diálogo entre Paulo Henrique Costa, que a gente vê na imagem, e Daniel Vorcar. Yuri, mensagens trocadas entre os dois, Paulo Henrique Costa e Daniel Vorcaro, interceptadas pela Polícia Federal, que encontrou ali em meio às investigações e que fazem parte um pouco da negociação de como ela ocorreu entre Paulo Henrique Costa, então o presidente do BRB, pra compra do Banco Mastra, que foi ali a tentativa final de salvar o banco que depois acabou sendo liquidado extra judicialmente pelo Banco Central. em um determinado momento que eles estão negociando parte daqueles imóveis de luxo que já tinham sido noticiados quando o ministro André Mendonça determinou a prisão de Paulo Henrique Costa. Ele trouxe ali um detalhamento de que houve uma negociação de 140 milhões em imóveis de luxo a Paulo Henrique Costa que seriam pagos como forma de propina pela viabilização da compra do do Banco Master pelo BRB. Em um

determinado momento, ele pede ali para Daniel Vorcaro agilizar a compra dos imóveis. Ele visitou alguns imóveis para ver se é era o que ele queria, se atendia os desejos da família dele. E ele afirma, pede ali para agilizar a compra e afirma: "Nós estamos juntando nossas vidas". Em outro momento, Daniel Vorcaro agradece o empenho de Paulo Henrique Costa nessa tentativa de compra. 10 dias antes da compra ser anunciada e aprovada pelo conselho do BRB, ele também afirma que está que estava sendo um gigante nesse processo de negociação. As mensagens, o teor das

mensagens foram foi revelado pelo Estadão, Jornal Estadão, e pela Globo, e confirmadas pela CNN Brasil. e se dá justamente ali as vésperas de o BRB efetivar a compra do Banco Master, que depois a gente viu mais tarde ali pela primeira etapa da operação compliance zero, ainda em primeira instância, que na verdade tratou-se da compra de papéis fraudulentos, de papéis podres que não tinham valor de mercado e acabaram gerando um rombo muito grande dentro do BRB que até hoje não conseguiu ainda se recuperar. agora tá nas tratativas finais com o banco, com o governo central, com o governo federal para tentar um empréstimo e ter o e ter o Tesouro Nacional como fiador. Mas até o momento sequer sabemos ainda o tamanho exato do rombo dentro do BRB, que é de no mínimo 5 bilhões, que foram os pedidos de de provisionamento do Banco Central. As as conversas ali embasaram o pedido de prisão, não constavam na decisão do ministro André Mendonça, mas constavam na representação da Polícia Federal. essas conversas extraídas entre

os dois no celular de Daniel Vorcaro e que traz uma série de detalhes maiores sobre como foram essas negociações em um determinado momento. Eh, Paulo Henrique Costa também pergunta qual é a necessidade de caixa do do Banco Mass, que na época já vinha e com problemas sérios de liquidez. Em outro momento eles conversam também sobre documentos que não tinham sido enviados ainda pelo Banco Master e que seriam necessários pro Conselho de Administração do BRB aprovar a compra. Portanto, mostra mais uma vez, como já a gente já sabia ali, uma eles se chamam de amigo, se chamam de irmão, mostra que tinham uma relação íntima e que sim, essa negociação toda de compra do BRB pelo Banco Mastra, segundo o ministro André Mendonça e segundo a Polícia Federal, renderia de propina seis imóveis de luxo que somados custam até 140 milhões. E por isso, segundo a Polícia Federal, Paulo Henrique Costa teria se empenhado tanto para viabilizar a compra do BRB, a compra do Banco Master pelo BRB, que acab que acabou sendo anunciada, mas no fim tudo se viu ali que o pagamento, na verdade, tratou-se de papéis fraudulentos comprados pelo BRB, que não tinham valor de mercado e acabaram girando esse rombo e esse grande problema pro Banco aqui de Brasília.

Yuri Débora. Pois é, né, Mateus e Yuri, essa coisa de, ah, estamos juntando as nossas vidas, não sei se é uma declaração de amor ou uma ameaça, né? Porque é seguinte, se eu cair, você também cai. A gente tá juntos nessa, né? Tem tem essa perspectiva também.

Obrigada, Mateus Teixeira, pelas informações, suas apurações. E agora, notícias internacionais. O secretário de Estado americano, Marco Rubio, disse que Cuba está em maus lençóis, enquanto os Estados Unidos aumentam a pressão sobre a ilha. Vamos ver.

Communist is like the worst. And but the country's been taken over by this company called GA that basically controls 70% of the economy. None of the money in that company goes to help the Cuban people. None of it. So we'll be talking to them. We be working on it.

You know, we we want something good for the Cuban people and hopefully there'll be a good outcome there for them. There needs to be.

Voltando aqui ao Brasil, o chefe do PCC preso na Bolívia já está a caminho de Mato Grosso do Sul, onde vai ficar preso ao vivo. Quem vem nos trazer mais informações sobre esse caso é o Bruno Teixeira falando aqui de São Paulo. Boa tarde, bem-vindo, Bruno.

Olá, boa tarde, Yuri, Débora, a todos que nos acompanham aqui no 360. É isso mesmo. Uma informação que foi confirmada pelo nosso colega, ele Jonas Maia, junto à Polícia Federal de que Gerson Palermo está a caminho do Brasil. esse chefe do PCC envolvido com o tráfico de drogas entre Brasil e Bolívia, que estava foragido. Havia uma expectativa de que ele fosse trazido para o Brasil nesta quarta-feira, mas em função dos protestos e bloqueios em estradas bolivianas, a Polícia Federal não tinha certeza de que isso seria possível e dava como uma como uma data, né, que ele fosse transferido da Bolívia para o Brasil até o final da semana. Mas

no fim, essa transferência será concluída hoje. Ele deve chegar ao Mato Grosso do Sul no início da noite de hoje. Ao chegar, então a previsão é que ele seja encaminhada à Penitenciária Federal de Campo Grande, em Mato Grosso do Sul. Palermo estava foragido desde 2020, quando conseguiu uma progressão de regime e passou a usar tornozeleira eletrônica. A partir do dia que ele colocou a tornozeleira, ele fugiu e então estava foragido e agora encontrado na Bolívia. Ele tem uma extensa ficha

criminal e alguns e um caso bastante célebre no qual ele está envolvido. Em agosto de 2000, ele participou do sequestro do Boeing 727 da antiga VASP, um avião que saiu do aeroporto internacional de Foz do Iguaçu, com destino a Curitiba e foi sequestrado cerca de 20 minutos após a decolagem. Já em março de 2017, a Polícia Federal deflagrou uma operação chamada A in contra um esquema de tráfego internacional de drogas e Palermo foi apontado como um dos chefes do grupo. Segundo essa investigação da Polícia Federal, a cocaína que saía da Bolívia em aviões até Corumbá, no Mato Grosso do Sul, e depois era levada em caminhões para outros estados em uma rota do tráfego. Então ele foi, ele tem acusações por tráfico e associação para o tráfego. E nesse crime, só nesse caso

de de 2017, ele foi condenado a mais de 59 anos. Somando então os dois casos, tanto do sequestro do avião quanto esse, ele tem apenas de 126 anos e agora então vai chegar ao presídio no início da noite de hoje. Volto com vocês. >> A comissão especial que analisa o texto sobre o fim da escala 6 acaba de aprovar então o texto base dessa PEC do fim da escala de trabalho 6 por1. Como é que ficou agora, Yuripita? ainda o texto

base aprovado na comissão. Como vai ficar então? Garantindo dois dias de descanso, ou seja, é cinco para dois. Essa é a escala e não mais seis para um. Trabalha 5 dias, folga dois dias. Também

importante, mudança no tempo, na jornada de trabalho, passa de 44, né, das atuais 44 horas de trabalho semanais para 40 horas semanais. E tudo isso, né, essa transição de 14 meses para redução da jornada de trabalho, ou seja, essa mudança da jornada de 44 horas para 40 horas, terá uma transição de 14 meses paraa redução dessa jornada de trabalho. É muito importante. Então, como já esperávamos, o texto base do o parecer, né, do deputado relator dessa matéria, Léo Prates do Republicanos da Bahia, conseguiu então ser aprovado esse parecer de Leo Prates e agora acabou? Não, ainda não acabou. Aliás, ainda tem

um um certo caminho pela frente. O que acontece? O colegiado agora, essa comissão especial deve analisar ainda hoje os destaques, né, Iepita, que são eh partes do texto que ainda podem alterar em alguns pontos o texto. Então, ainda deve acontecer a votação destes destaques. Uma vez aprovados, aprovado o texto base, aprovados os destaques, o texto vai direto para o plenário da Câmara. Débora, a gente tem inclusive,

dá pra gente mostrar de novo o painel com o placar de votação, 34 votos favoráveis a esse texto base, tá aí em verde, quatro votos contrários num total de 38 votantes. Vários outros nomes que você vê no painel não votaram entre titulares e suplentes, mas praticamente todos os titulares, acho que só dois dos titulares não votaram. E aí dois votos entre os suplentes que contam por coincidência, dois suplentes que votaram favoravelmente. Quatro votos contrários, tá mais fácil de registrar aqui. Gilson Marques, Júlias Ananata, Maurício Marcon e Osmar Terra. Os demais votos aqui, o

presidente da comissão, Alencar Santana, votando a favor. o relator por óbvio, Léo Pratos votando a favor, assim como deputados não só da base do governo, mas também deputados que tradicionalmente fazem oposição ao governo, como a deputada Anne Ortiz, a deputada Dani Cunha, entre outros nomes que estão aqui colocados, a deputada Érica Hilton, que é autora de uma dessas propostas, assim como o deputado Reginaldo Lopes, ambos votando a favor e por aí vai. Mas como explicou a Débora Bergamasco, isso aqui é o texto base. Ainda vão ser votados destaques que podem eventualmente alterar o conteúdo deste texto base. Eu mencionei a deputada Dani Coen, ela acabou de aparecer aí na tela. E a

grande questão agora é como que vai sair esse texto da comissão e como vai ser a discussão lá no plenário da Câmara. Débora. Pois é, importante. Agora, nesse momento deve ser analisado um destaque do PL, que é o partido de oposição ao governo federal, ao governo do presidente Lula. Então esse destaque do PL deve ser votado, eles devem dar os encaminhamentos para essa votação. Agora

a gente consegue ouvir só um pouquinho o que eh ele tá falando agora, o presidente da comissão tá falando nesse momento. Vamos ver se ele ainda tá falando. >> Rejeitado o requerimento. >> Rejeitado o requer >> nominal presidente pegue o >> sem obstrução. Reimon Rimon Rimon. Posso dar o comando?

Mas eu posso responder? Quem é o presidente? É >> rejeitado o requerimento e não cabe votação nominal porque não, a última votação foi menos de uma hora que foi requerida pelo deputado Carlos >> Aratinoeto. Meu amor, >> rejeitado o requerimento, >> senhor presidente. Questão de ordem.

>> Passa-se. >> Questão de ordem, presidente. >> Questão de ordem. Qual artigo? Artigo 74, inciso 5, a juízo do presidente para eh artigo eh parágrafo sétimo, a juíz do presidente, para contestar a acusação pessoal à própria conduta feita durante a discussão ou para contradizer o que lhe for indevidamente atribuído como questão pessoal. Eu entendi a o questionamento

de Vossa Excelência que entende ser pessoal ou não, mas quando se fere a em verdades contra pessoas, é importante que se restabeleça a verdade. E eu quero aproveitar aqui o deputado Reginaldo Lopes, que está presente nessa questão de ordem para dizer, deputado Reginaldo, e mostrar toda a imprensa já dou um minuto a mais para você responder. >> Não, não é 3 minutos a questão. Não, não, só 3 minutos é suficiente. Se eu não me interromper, eu agradeço >> o regimento.

>> É bom eh estabelecer a verdade a todo o Brasil. A PEC 221 de 2019 de Vossa Excelência, artigo terº diz assim: "Abre aspas, esta lei entra em vigor 10 anos após a data de sua publicação." Assinado, deputado Reginaldo Lopes, acho que é Vossa Excelência que assinou esta PEC do PT que queria 10 anos após a promulgação. Está aqui >> 36 horas. Estabelecendo a verdade com relação aos 10 anos tão falado aqui.

Esta, este foi um destaque apresentado pelo parlamentar Progressistas do Rio Grande do Sul, que alguns colegas do partido assinaram, inclusive você. >> Eu retirei a assinatura posterior porque eu fui induzido ao erro. Eu posso falar? >> Pessoal, nós estamos acabando. Ajude.

Deixa só falar, pô. >> Posso falar? Eu fui induzido ao erro inicialmente, deputado Reginaldo, com a com a honestidade que cabe pelo texto de Vossa Excelência, que Vossa Excelência é quem no seu Estamos acompanhando neste momento o líder do PL na Câmara, o deputado Sóenes Cavalcante do PL do Rio de Janeiro. Eles estão discutindo ali, né? Agora vai ser a votação de um destaque do PL. Inclusive houve ali, né,

Iurripita, uma tentativa de que essa votação fosse nominal, mas deve, esse requerimento foi rejeitado e deve ser simbólica. Vamos chamar o Pedro Vinces. rapidinho, só para trazer, né, o que que é exatamente esse destaque do PL que está em discussão. É para tirar do texto base a vigência após 60 dias dos dois dias de descanso. Por isso que a gente ouviu o deputado líder do PL Sóens Cavalcante mencionar essa questão de vigência, de entrada em vigor de legislação. Então é isso que foi um dos

pontos que aí vai dar aquele período de transição no total de 14 meses, 60 dias após a vigência e 1 ano do da primeira fase de transição. Pedro Vencesla vem para cá paraa gente analisar, quer dizer, quais os impactos políticos disso e lembrar que o seguinte, a votação do texto base, inicialmente seria simbólica, mas aí eles eh entraram com uma questão de ordem e acabaram conseguindo transformar numa eh votação nominal. Como é que você avalia isso? Olha, é uma disputa em plenário que que inclusive irritou bastante o presidente da casa, o Gumota, porque o Partido Liberal, liderado pelo sócio nescavalcante apresentou esse destaque depois de se colocar contra o projeto que acaba com a escala seis para um. E aí criaram um projeto, um destaque propondo a escala quatro para três e agora tão tentam tumultuar a sessão e tem de alguma forma eh, enfim, prejudicar essa estratégia do governo.

Mas essa estratégia do governo foi eh negociada exaustivamente entre o Hugo Mota e o presidente Lula por meio dos seus interlocutores e diretamente. Foram muitas reuniões que aconteceram entre representantes das categorias, entre representantes dos sindicatos patronais. até que se chegasse a esse acordo. Portanto, agora tudo indica que o presidente da casa Mota tem pressa, tanta pressa que gostaria que essa votação acontecesse. Hoje no plenário, é o que deve acontecer, onde serão necessários 308 votos dos 513 deputados presentes. A votação vai acontecer em

dois turnos. Essa sessão aconteceu hoje justamente para evitar o esvaziamento do Congresso Nacional, porque na quinta-feira geralmente é o dia que os parlamentares voltam paraas suas bases. Então o esforço concentrado, essa votação do plenário pode acabar entrando noite adentro, pode até ser feita de madrugada, mas eh o a decisão política é que esse processo ande o mais rápido possível. A etapa seguinte, depois de cumprido esse ritual na Câmara dos Deputados, é pro Senado. E no Senado há um acordo também já sendo costurado entre Hugo Mota e o senador Davi Columbi. Senador Davi Columbalizou para

Ugumota, segundo interlocutores, que vai dar celeridade, vai apo vai aprovar o projeto. É, e fazendo também dessa forma uma sinalização de aproximação com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva depois da sabatina de Jorge Messias, que deixou ali rusgas, que deixou assim ressentimentos do do lado do presidente Lula, que agora eh se prepara para finalmente conseguir uma vitória política no Congresso Nacional. O presidente Lulula teve muita dificuldade no Congresso Nacional desde o seu primeiro dia do seu terceiro mandato. Agora consegue essa vitória política que teve inclusive o apoio do centrão e até de parlamentares da oposição. >> Pedro Vencesão, muito obrigado pelas suas informações e análise, meu caro. A

equipe da CNN continua em Brasília acompanhando, claro, esta discussão lá na Câmara dos Deputados. Neste momento a gente segue vendo imagens ao vivo. Esse é o deputado eh Sargento Isidoro da Bahia, fazendo ali também o seu discurso na sessão da comissão especial. E qualquer atualização, qualquer [limpando a garganta] novidade, a gente traz aqui para o 360. Você vê ali pastor sargento Isidor ali defendendo a escala 5x2, né, a votação e inclusive trajado ele que é uma um personagem único da Câmara dos Deputados, inclusive aí trajado aí com roupas de um de um operário ou de um de um trabalhador eh da do setor de construção civil. Te muda

um pouquinho de assunto agora, Débora. Vamos para as questões da geopolítica internacional. O presidente norte-americano Donald Trump disse hoje que não será pressionado a fechar um acordo com o Irã e indicou que não se importa em encerrar o conflito antes das eleições de meio de mandato que vão renovar parte do Conselho Congresso, perdão, americano no mês de novembro. Nós vamos trazer a professora Priscila Caneparo, que tem pós-doutorado em Direito Internacional, sempre nos ajuda aqui com sua informação, com seu conhecimento. Professora, sempre um prazer recebê-la aqui na tela da CNN. No

atual momento, quais são os obstáculos para este acordo sair? A gente até eh fez uma uma pilha aqui, né, de que quando Trump fala: "O acordo tá próximo, houve avanços". A gente parece que tem ouvido este filme, né? esse tipo de declaração com uma sequência de vezes. Mas quais são realmente o que que se pode avançar e quais são ainda os obstáculos que impedem o anúncio indefinitivo de um acordo?

>> Bom, boa tarde, Yuri, boa tarde Débora. Boa tarde a todos que estão nos assistindo. Então, os entraves para se chegar primeiro uma negociação e depois de um acordo são basicamente todas as cartas colocadas na mesa em relação à postura iraniana. Por que eu digo isso? Porque o Irã apresentou, né, um framework, um projeto, por assim dizer, para finalização de guerra, que prevê três pontos principais. O primeiro ponto

prevê justamente um alívio das sanções e do bloqueio de recursos de passivos de ativos iranianos que estão bloqueados por sanções econômicas, que seria na casa de 24 bilhões de dólares. Segundo ponto seria justamente o controle, o controle e a vigilância do estreito dermus com uma pequena parcela concedida que já é, né, de fato, eh eh determinada para pro OMAN. E o terceiro ponto em relação ao programa nuclear iraniano, que que acontece? O Irã, ele fala que ele tem direito justamente a desenvolver tecnologia nuclear para fins pacíficos. Ele concorda em bloquear o seu programa nuclear pelo prazo máximo de 5 anos, mas em contrapartida, os Estados Unidos quer justamente que se encerre esse programa nuclear, inclusive para fins pacíficos.

Só que a gente tem que entender que, de fato, agora o Trump ele se encontra em uma encruzilhada. Por quê? porque ele vê que não vai conseguir chegar naqueles termos que outrora era um objetivo central, que era justamente fazer a deposição do regime. O regime ele é muito capilarizado dentro do do contexto iraniano, territorialmente e socialmente falando. Não é com morte do líder supremo que ele iria conseguir a questão da alteração do regime, de uma posição mais favorável aos Estados Unidos. A

gente precisa pensar que o Irã não é a Venezuela. O Irã é uma nação milenar que se faz a partir justamente de um regime muito capilarizado, muito bem estruturado dentro do seu território. Segundo ponto, o Trump também não vai conseguir acabar com o programa com o programa nuclear iraniano. A gente precisa pensar que o Irã, de fato, possui direito de desenvolver um programa nuclear para fins pacíficos. O Irã, ele é ele é parte integrante do tratado de não proliferação nuclear, que inclusive pontua que o direito de um estado ter capacidade nuclear para fins energéticos é o direito humano, é o direito ao desenvolvimento. E o terceiro

ponto em relação ao estreito dorm, né, que a gente sabe que na prática e também na teoria o estreito dorm, né, por assim dizer, uma soberania iraniana dentro das mais diversas diversos pontos, muito mais do que a soberania humã fazendo esse controle. Então o que o Trump tá querendo é justamente buscar algo que fale que ele conseguiu alguma coisa em relação a essa incursão militar dentro do território iraniano, as margens do território iraniano para justificar todo esse gasto. E se a gente for observar, Yuri, como muito bem você pontuou, esse vai e volta do Trump parece também que é para agradar o cenário econômico dos Estados Unidos, porque vem chegando o final de semana, ele fala justamente que tá o acordo quase saindo, só que ao longo da semana ele vai dando, né, alguns pontos e algumas indicações que de fato não tem acordo nenhum. O que eu observo nesse momento é justamente o Trump tentando dar uma saída honrosa pros Estados Unidos, daquela regionalidade para justificar todo esse gasto que ele teve nessa incursão que vai completar daqui a pouco 100 dias no território iraniano, mas que de fato ele não sabe muito bem como sair, porque ele não consegue firmar um acordo com o Irã melhor do que aquele que o Barack Obama teria firmado, né? Tinha firmado de fato em 2015 e o próprio Trump saiu em 2018. Boa tarde,

professora Débora falando contigo. E olha, em novembro vai acontecer as eleições de meio de mandato, né? É uma uma eleição muito importante para Donald Trump. Você acha que isso pode pressioná-lo a fechar um acordo com o Irã, mesmo que não seja aquele acordo dos sonhos dos Estados Unidos? Débora, com certeza esse impacto, né, ainda que da previsibilidade em relação às midterms nos Estados Unidos, as eleições de meio do mandato, vai pressionar o Donald Trump para dar alguma saída honrosa para essa guerra.

Eu não acredito que vá pressioná-lo a firmar um tratado, porque a gente sabe muito bem que para além da questão da deposição do regime, para além das questões geoestratégicas dos Estados Unidos no Oriente Médio, existe um fator aí de ego do Donald Trump, que ele quer firmar, ele quer cunhar seu nome na história a partir de uma conquista no cenário político externo norte-americano que ninguém jamais outrora conseguiu. Então, qual que é o ponto aqui em relação ao Irã? Nenhum outro presidente fez uma incursão dentro do Irã porque sabiam desses riscos, obviamente, né? Primeiro ponto. Segundo ponto, ele quer conseguir um acordo melhor que o Don que que era, enfim, do Barack Obama lá em 2015. Então, eu acho muito difícil que o

Donald Trump venha se curvar curvar sem conseguir cunhar seu nome na história a partir dessa perspectiva do que está acontecendo no Oriente Médio. E aí eu puxo mais um gancho, Débora, que é importante a gente falar. O Trump nesses últimos dias ele fez um tweet na sua rede social falando que os estados do Golfo Po, os estados do Oriente Médio, eles estavam obrigados a ingressarem nos acordos de Abraão, que é justamente o reconhecimento do Estado israelense e as relações, estabelecimento de relações diplomáticas com Israel. A gente sabe que esses acordos de Abraão foram firmados anteriormente no mandato do Trump, no na era Trump 1, mas que de fato agora não tem nem clima por conta do que aconteceu na faixa de Gaza para que aqueles estados que fizeram parte desses acordos de Abraão vejam seu cumprimento. Foram foram congelados esses acordos. Então o que o Trump tá

fazendo é desviar a atenção justamente para falar: "Olha, eu não consegui depor o regime iraniano, mas em contrapartida eu consegui o reconhecimento do Estado de Israel pelas nações do Golfo Arábico, pelas nações, né, do Golfo Pérsico que compõe aquela regionalidade do Oriente Médio." É importante destacar dois pontos. Primeiro ponto, os Estados Unidos não pode mandar um estado ingressar em um tratado, né? Isso é impossível. E um segundo ponto, acho muito difícil, mais difícil do que conseguir um acordo com o Irã, que os países do Golfo Pérsico nesse momento ingressem nessa nesses acordos de Abraão.

>> Excelente. Nós conversamos com a professora Priscila Caneparo, sabe, né, professora, é sempre um prazer tê-la aqui conosco na CNN. Muito obrigada pela entrevista. Eu que agradeço. É sempre o prazer poder contar com vocês. Muito

>> obrigado, professora Priscila Caneparo. Seguindo no noticiário internacional, Débora. No México, um grande tornado de poeira atingiu a região norte do país. Imagens obtidas pela CNN mostram o avanço da tempestade. Nesse vídeo é possível ver o tornado de poeira girando violentamente pela região. Até o

momento, felizmente não há informações sobre mortos ou feridos, nem maiores danos estruturais. As imagens mostram um campo aberto que indica que o tornado passou por uma área pouco povoada. >> Cinco das sete pessoas perdidas em uma caverna no Laus foram achadas e achadas vivas. Nesse vídeo é possível ver o momento em que os mergulhadores se mostram o grupo. Eles foram encontrados, mas ainda não foram retirados em segurança. As equipes continuam as

buscas por outras duas pessoas que ainda não foram achadas. Todos entraram na caverna. Foi isso que aconteceu, para procurar ouro. Só que eles acabaram presos quando o local foi parcialmente inundado após fortes chuvas. A operação de resgate é considerada complexa, já que algumas passagens têm ali apenas 60 cm de largura e muitas áreas foram tomadas pela água. Um time de

mergulhadores tailandeses e um especialista da Finlândia atuam nas operações. Eles trabalharam no salvamento de crianças em outra caverna na Tailândia em 2018. Lembra desse caso, Yuripita? >> Era impressionante, sim. Foi um drama mundial, né? Todo mundo acompanhando. E

olha o espaço por onde eles têm que eh passar, né? Os mergulhadores. Olha como é estreito, como o nível da água é muito muito elevado e por isso esse todo esse cuidado com essa operação. Mas que bom que a esperança ali de de conseguir tirar essas cinco pessoas. Tomara que os outras dois eh desaparecidos sejam também eh localizados. Ainda são salvos.

Essas imagens, né? os os socorristas ali mostrando os cinco eh mineradores ali encontrados neste momento. É bem emocionante ali a cena, né? E o quanto eles eles agradecem. Aparentemente esse que tava ali ao fundo da tela é o finlandês que participa da da operação de de resgate aí desses mineradores. Voltando aqui ao Brasil,

né, para quem sofre de claustrofobia, né, de dá dá até uma aflição ver aquelas imagens. Bom, o Brasil alcançou o patamar mais alto da história no índice de desenvolvimento humano, o IDH. Nós vamos entender quais são as melhoras nesses números. ao vivo com a Camila Tícia, vem detalhar tudo aqui pra gente na tela do 360. Muito boa tarde, bem-vinda, Camila.

>> Oi, Uri. Muito boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Pois é, esse resultado ele ajuda a entender um pouco como o país vem se desenvolvendo nos últimos anos. E o índice de desenvolvimento humano, ele não mede apenas a economia, ajuda a entender se a população está estudando mais, vivendo melhor e alcançando uma renda. Então, a gente pode observar melhor os números aí na tela. na primeira que temos, que esse

novo levantamento mostra que o Brasil alcançou em 2024 o índice de 0,85 e entrou pela primeira vez na faixa considerada de muito alto desenvolvimento humano. Então, na próxima arte a gente entende esse avanço, ele acontece depois de uma recuperação importante no pós-pandemia. Em 2022, o índice estava em 0,788, passou para 798 em 2023 e agora chegou a 0,805 divulgados neste novo relatório. E aí a gente pode entender, os pesquisadores apontam que a educação foi a área que mais avançou nesse período. O relatório também relaciona esse resultado com as políticas públicas desenvolvidas pelo governo federal. o trabalho de inclusão

social e também transferência de renda. Eles utilizaram Bolsa Família como exemplo, um programa que ajudou a reduzir o trabalho infantil e aumentou a permanência de crianças e adolescentes nas escolas. Mas o estudo também ele chama a atenção para as desigualdades que ainda persistem no país. Então, nessa última arte a gente pode entender melhor essa desigualdade regional. Segundo o levantamento, a população negra teve crescimento no desenvolvimento humano em ritmo quase duas vezes maior que o da população branca nos últimos 13 anos. O índice da

população negra saiu de 0,694 em 2012 para 774 em 2024. Então, apesar dos avanços, ainda existem essas desigualdades raciais e sociais no país. Eu volto com vocês. Muito obrigado, Camila Tícia, trazendo informações pra gente ao vivo de Salvador. Vamos voltar mais uma vez lá a para Brasília porque olha, olha só, você está vendo essa grande reunião de deputados lá em Brasília. O que que

acontece? A comissão especial concluiu a votação, rejeitou aquele destaque do PL, do Partido Liberal e com isso encerrou a discussão e a votação na comissão especial. O texto da PEC que foi aprovado por pelos deputados, a gente mostrou aqui 34 votos a favor, quatro contrários na discussão da comissão especial. Agora o texto está pronto para ir para a análise do plenário e já está pautado lá. é uma prioridade do presidente da Câmara, o deputado Hugo Mota, para que este projeto seja votado ainda hoje. Lembrando, por se tratar de

uma proposta de emenda Constituição, uma mudança constitucional, são necessárias duas votações e pelo menos 308 votos para que este projeto seja aprovado na Câmara e depois siga para o Senado. Lá precisa de 49 dos 81 senadores favoráveis. Portanto, aí a grande questão é o Gum tá fazendo de tudo para cumprir com a promessa que ele fez de que queria encerrar esta discussão e aprovar a PEC da escala, do fim da escala 6 por1 no mês de maio, mês do trabalhador. Hoje é dia 27 de maio, está conseguindo, por enquanto fazer andar este cronograma, fazer com que essa discussão seja aconteça em plenário. Se for aprovada hoje em duas votações, missão cumprida, a bola passa para o Senado Federal. Vamos voltar ao nosso

giro de notícias aqui. O chefe do primeiro comando da capital do PCC, Marco Williams Erbas Camacho, conhecido como Marcola, disse ter ficado surpreso e desconhecer a influenciadora Deolane Bezerra. A advogada foi presa na última semana sob suspeita de lavagem de dinheiro para organização criminosa e laços próximos com a família de Marcola. Mas quem vai contar tudo isso pra gente já na tela aqui conosco do 360 é Adriana Deluca. Meu boa tarde a você, Adriana.

Como foi essa conversa na qual Marcola soube da prisão da advogada influenciadora Deolane Bezerra? >> Oi Uri, boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Foi durante uma visita do advogado na Penitenciária Federal de Brasília que Marcola teria ficado sabendo da prisão de Deolani e do envolvimento dele no caso. Segundo a defesa de Marcola, o líder do PCC disse que desconhece a influenciadora Deolane Bezerra e que ele ficou surpreso e indignado ao ser informado sobre a operação que investiga um esquema de lavagem de dinheiro ligado à facção criminosa. De acordo com a apuração de ele Jonas Maia, Marcola teria negado qualquer relação com Deolani. A

declaração foi dada depois da repercussão da operação Vernix, realizada pelo Ministério Público e pela Polícia Civil de São Paulo. A investigação colocou no mesmo inquérito o nome da influenciadora e advogada Deolane Bezerra, o de Marcola e o de familiares dele apontados como integrantes do núcleo financeiro da facção. A suspeita de que um esquema milionário de lavagem de dinheiro tenha sido usado para dar aparência de legalidade a recursos do crime organizado. Deolane foi presa na semana passada em um condomínio de luxo em Alpaville, na grande São Paulo. De acordo com a investigação, ela teria ocupado uma uma posição de destaque no esquema, com movimentações financeiras e empresariais que, segundo os investigadores, ajudavam a ocultar a origem do dinheiro. A polícia afirma que

Deolani funcionava como um verdadeiro caixa da facção criminosa. Investigação aponta que valores eram movimentados em nome dela para facilitar a circulação do dinheiro e reduzir a rastreabilidade das operações. A apuração também identificou movimentações entre pessoas ligadas à família de Marcola e empresas associadas à influenciadora. Um dos relatórios cita transações envolvendo a cunhada do chefe do PCC e pessoas do entorno de Deolani. Para os investigadores, o cruzamento dessas operações indicaria uma rede de relacionamento financeiro usada para ocultar recursos ilícitos. Mesmo já

preso em um presídio federal de segurança máxima, Marcola foi alvo de um novo mandado de prisão preventiva. A justiça entendeu que existem elementos suficientes para manter o chefe da facção formalmente incluído nas novas investigações sobre lavagem de capitais. A operação Verniix é considerada uma das mais importantes ofensivas recentes contra o PCC. Além das prisões, a justiça determinou sequestro de veículos de luxo e imóveis em uma tentativa de atingir o que as autoridades chamam de andar de cima do crime organizado, que é o núcleo responsável por movimentar e lavar o dinheiro da facção. A defesa de Deulani afirma que ela é inocente e que todos os fatos serão esclarecidos no processo. Os advogados também tentam

levar o caso para a justiça federal e questionam a condução da investigação. Volto com vocês. Muito obrigado pelas informações, Adriana Deluca. Um homem foi baleado após reagir a uma tentativa de assalto em Pinheiros, na zona oeste da capital paulista. Os criminosos conseguiram fugir e quem vai nos trazer mais detalhes, mais informações é o Vinícius Murad falando conosco ao vivo aqui de São Paulo.

Murad, qual é o estado de saúde da vítima? O que mais temos de informação? Muito boa tarde. Ótima tarde, Yuri Débora, todos que nos assistem. Ele permanece internado no Hospital das Clínicas aqui de São Paulo.

Não houve nenhuma divulgação atualizada sobre o estado de saúde desse homem que foi vítima de um assalto e acabou atingido por um tiro disparado por um dos três criminosos que o abordaram. A CNN Brasil teve acesso a imagens de uma câmera de monitoramento residencial que estava posicionada exatamente nessa rua Bian Bertold e aqui em Pinheiros, na zona oeste de São Paulo. A dinâmica do que aconteceu, segundo é possível ver nas imagens e também segundo o boletim de ocorrência que tivemos acesso, é que três homens abordaram a vítima. Um homem de 24 anos anunciando o assalto e exigindo o celular. Em um dado momento, o homem reagiu a essa ação e acabou baleado três vezes, atingido uma vez no tórax e duas na região das pernas. Os

criminosos fugiram logo na sequência. Pouco tempo depois, foi acionado o resgate. Esse homem foi levado para o Hospital das Clínicas. Esses mesmos suspeitos, segundo a apuração da CNN Brasil, junto à Polícia Civil, também eh teriam aí cometido um outro assalto nessa mesma noite de ontem, na mesma região em Pinheiros. Segundo a polícia, um crime aconteceu praticamente durante a fuga do da primeira ocorrência registrada. A gente também recebeu

filmagens dessa segunda ocorrência, o mesmo modos operandos três atuando de forma conjunta. abordando vítima, focando nesses assaltos na entrega dos celulares. Não bastasse então, amigos Yuri, Débora, a onda de furtos acontecendo na região, a CNN Brasil tem mostrado um aumento nas ocorrências de crimes violentos, assalto, à mão armada e muitas vezes com disparos de armas de fogo. >> Vinícius Murat trazendo as informações ao vivo aqui de São Paulo. Muito obrigado. Um bom trabalho para você, meu

caro. Pois é, Débora. Mas um caso aqui que acaba causando repercussão, ainda mais num num bairro que deveria ser mais bem policiado. Claro que todo bairro de qualquer cidade do Brasil deveria ser policiado, mas mostra mais uma vez como a questão da violência é um problema em grandes cidades e nos mais variados portes de cidades aqui do Brasil. Exatamente. E a gente segue, Yuri, no

nesse noticiário pelo Brasil, porque um policial civil foi internado em estado gravíssimo após um acidente entre uma viatura e um carro na zona norte de São Paulo. A viatura chegou a capotar. Outros dois agentes também ficaram feridos e foram levados ao hospital. Olha essa imagem. São imagens de câmeras de segurança, hein? E aí registraram,

como você viu, o momento da batida. É possível ver a viatura atravessando um cruzamento quando então é atingida por outro carro. Olha lá pra gente ver de novo essa imagem. Vamos rodar só mais uma vez, Yuri. Veja só. Olha lá a

viatura chegando. Era pare para quem, hein? Acho que acho que era pare pra viatura, hein? Olha lá, Yuri. >> Pois é. Bom, enfim. É,

>> tem um pare escrito na rua de cima. Exato. Era pare paraa viatura que não parou. >> Bom, enfim. Tomara que que tenha, né, rápida recuperação este policial que foi internado em estado gravíssimo, né, e enfim, a gente aparentemente, né, a gente tá sem o som da imagem, a sirene ali tava, né, o giroflex do carro parecia estar aceso. A gente não

consegue saber se também havia, né, o o barulho para que pudesse ali ter um estado de atenção. Mas enfim, que impressionante esta batida. E dois pedreiros foram mortos durante uma operação da Polícia Militar em São Gonçalo, região metropolitana do Rio de Janeiro. De acordo com testemunhas, as vítimas foram confundidas com traficantes. Vamos ao vivo para a capital Fluminense com Rodrigo Monteiro que nos traz as informações. Boa tarde,

Rodrigo.

>> Ô, Yuri, boa tarde. Boa tarde para vocês. Boa tarde para todos que estão com a gente aqui no 360. Foi na manhã desta quarta-feira no bairro do Jardim Catarina, que fica em São Gonçalo, cidade da região metropolitana aqui do Rio de Janeiro. A Polícia Militar tava na região para apoiar o serviço de uma empresa de telefonia. Ela não esclareceu em quais

circunstâncias esses tiros foram disparados. O fato é que eles foram disparados na direção de dois homens, um de 41 anos e um outro de 46, que estavam em cima de uma moto. Segundo os moradores, eles estavam a caminho do serviço. Eles iam trabalhar em uma obra como pedreiro. Ainda, segundo os moradores da região, né, algumas ferramentas foram encontradas próximas do dos corpos, né, desses dois homens que foram mortos, inclusive uma marmita que estava sendo levada, né, pelas vítimas para o trabalho. Depois da morte desses dois

homens, houve uma onda de manifestações e protestos na região do bairro do Jardim Catarina, que fica também às margens da BR101 em São Gonçalo, na região metropolitana. A via chegou a ficar interditada por um período. A Polícia Militar junto com a Polícia Rodoviária Federal foi para o local. Os moradores inclusive usaram pelo menos um ônibus na rodovia como barricada. Depois a faixa, né, dessa BR101, ela foi liberada pela Polícia Rodoviária Federal. A Prefeitura de São Gonçalo

informou que pelo menos 10 linhas de ônibus foram afetadas. 10 linhas que circulam na região do bairro do Jardim Catarina e também postos de saúde e escolas foram interditados, foram afetados, né, na no funcionamento por conta dessa ação da Polícia Militar. Em nota, a PM informou que lamenta a morte das duas vítimas e que abriu um procedimento para apurar o que aconteceu. Quem estava nessa ocorrência eram os homens do Batalhão de São Gonçalo, do sétimo batalhão que fica também na cidade de São Gonçalo. A delegacia de homicídios da região metropolitana está investigando esse caso. Volto com vocês.

>> Muito obrigada, Rodrigo Monteiro, pelas informações ao vivo do Rio de Janeiro. E agora, Yuripita, a gente vai falar do tempo. Mas calma, não é, não vamos ter previsão do tempo aqui, não. >> É do país que mais gosta de falar de tempo, né? Exato. Exatamente. O Reino

Unido quebrou o recorde de maior temperatura no mês de maio pelo segundo ano, segundo dia consecutivo, desculpe. Em algumas áreas de Londres, os termômetros ultrapassaram os 35º, que lá é muito. Quer dizer, aqui já é muito, mas lá mais ainda. Outros países da Europa também sofrem com o calor. E a gente vai ver os detalhes com o Américo Martins.

A onda de calor muito forte continua atingindo a Europa em plena primavera. Na terça-feira, três países quebraram os seus recordes históricos de maior temperatura em pleno mês de maio. Aqui o Reino Unido, a Irlanda e a França. Aqui em Londres, as temperaturas chegaram ontem, terça-feira, a 35º. Esse tipo de temperatura só acontece aqui no modestíssimo verão britânico, no pico do verão, em momentos de intenso calor, raríssimo que algo assim aconteça em plena primavera. E a Europa é o

continente que tem esquentado mais de pressa em todo o mundo. São vários fatores que t levado a isso. Em primeiro lugar, o posicionamento geográfico da Europa. A Europa tá muito próxima do Ártico, do Polo Norte, que é a região que tem visto um degelo enorme da sua massa gelada. Isso significa também que a Terra começa a absorver mais calor, porque aquela camada de gelo servia para refletir os raios solares. Como uma

parte da Europa está na região do Ártico, isso afeta a média de temperatura em todo o continente. Além disso, existem mudanças causadas pelo aquecimento global, causadas pela ação do homem, o uso, por exemplo, de muito combustível fóssil, que acaba levando também ao degelo da neve no inverno na Europa. Isso também leva, da mesma forma ao aquecimento maior do solo. Além disso, tem variações nas pressões atmosféricas, as mudanças de ar acaba criando uma espécie de panela de pressão na Europa, contendo o ar mais quente. Isso acontece muito no verão. E por fim,

até o combate à poluição, que tem sido um sucesso na Europa, causa problemas no aquecimento global. é quase surpreendente, mas as partículas de poluição no ar serviam também para refletir os raios solares. O resultado disso tudo é que a Europa se aquece a duas vezes mais e mais rápido do que o resto do mundo. Com isso, nós temos aqui na Europa coisas como temperatura de 35º em Londres, em plena primavera, mas também outros eventos extremos como secas, cada vez mais difíceis de lidar e também muitas chuvas e enchentes em parte do continente europeu. De Londres há um calor intenso. Américo Martins,

>> mas sempre elegante com aquele colete ali Américo Martins, apesar do calorão. E saindo de Londres, indo pra chiqueza da Codazur, a CNN Brasil vai a Riviera Francesa para cobrir o CN Lions 2026 maior festival internacional de criatividade do mundo. O evento acontece entre os dias 22 e 26 de junho e vai contar com palestras, shows, apresentações e diversas experiências interativas. A reportagem completa do evento será conduzida pelo executivo e do Canny Lions em Londres, Zizo Papa, junto a apresentadora Did Wagner. Além deles, o nosso repórter Vinícius Vurad vai acumular milhas e vai acompanhar tudo, tudo de pertinho. A cobertura vai

contar com duas janelas diárias de grande destaque. Parte dos desdobramentos de mercado e o impacto corporativo vão ser exibidos pelo CNN Money, enquanto o resumo dos acontecimentos vai ao ar dentro do CNN Prime Time. Então você não pode perder. Can Lions 2026 é aqui na CNN Brasil. E agora, Débora Vergamasco, hora de uma pausa rápida aqui no 360, faltando 2 minutinhos para 5 da tarde. Ó o que que

vem na sequência, mais um uma entrevista da série Estratégia do Voto. Desde segunda-feira nós temos conversado com alguns dos mais renomados profissionais especializados em estratégia e marketing político. Já estiveram aqui Lula Guimarães, Duda Lima. Hoje a gente recebe Jorge Heres, estrategista em comunicação, mestre em marketing político pela Universidade Autônoma de Barcelona e CEO da Jordi Comunicação. >> Tudo isso depois do intervalo, não sai daí.

[música]

De volta com CNN 360 nesta quarta-feira, 5:02, hora de falar de eleições.

A série Estratégia do Voto traz mais uma entrevista aqui no 360. Como você sabe, desde segunda-feira a gente tem conversado com alguns dos mais renomados profissionais especialistas em estratégia em marketing político. Já conversamos com Lula Guimarães, com Duda Lima e hoje é a vez de receber Jorge Herrerês, que é estrategista em comunicação, mestre em marketing político pela Universidade Autônoma de Barcelona, CEO da Jordi Comunicação, tem mais de 30 anos de atuação em campanhas presidenciais, governamentais e legislativas, tanto aqui na América Latina quanto na Europa. já foi agraciado com prêmios como Poly Awards e Reed Awards. Aqui no Brasil atuou nas campanhas de Eduardo Pimentel, prefeito de Curitiba, nas duas eleições de Ratinho Júnior, governador do Paraná, que chegou a colocar o nome como pré-candidato a presidente em 2026.

Portanto, o Rorque tá interado ali, né? Preparou o terreno para o que está acontecendo neste momento na disputa presidencial. E aí, quero pegar um pouco, começar desse ponto, Jorge, te agradecer a presença aqui. Primeiro pelo fato de trabalhar com um desses vários nomes de governadores que se colocaram na disputa. Dois deles seguem como pré-candidatos, Ronaldo Caiado de Goiás, Romeu Zema de Minas Gerais e que inclusive eh enquanto estamos aqui gravando essa entrevista, as notícias mais recentes é de que eles estão olhando, voltando a mais uma vez conversar sobre uma eventual aliança de ter uma candidatura entre eles dois. Eh,

na sua avaliação do que você viu do cenário de como está a corrida neste momento, faz mais sentido para esses nomes de terceira via se tentarem se juntar para quebrar a polarização atual entre Lula e Flávio Bolsonaro ou faria mais sentido correr eh de forma isolada e ver se dá para juntar depois e aí com as mais variadas estratégias, seja para uma um modo de candidatura, digamos, um pouco mais tradicional como Ronaldo Caiado, um pouco mais agressivo, como Romeu Zema, ou totalmente ente disruptivo, por exemplo, como um Renan Santos pelo missão ou agora novos nomes estão surgindo, Joaquim Barbosa e até mesmo o deputado e ex-senador Aécio Neves, que já disputou a presidência. >> Bom, obrigado pelo convite, Yuris e Débora Pedro, obrigado por por estar aqui. Eh, vou, digamos, tentar amplificar a resposta porque eh talvez começar que 81% dos brasileiros querem mudança, né? E você tem dois nomes que estão polarizando, que são justamente o lulismo e, por outro lado o bolsonarismo, mas que tensionam. Mas se você pergunta um brasileiro meio se eles representam a mudança, eles te vão a responder que não. Eh, em su momento eu

tive uma conversa com com Flávio e o meu conselho e e temos visões diferentes, tanto que a gente não está trabalhando junto, que era eu achava que ele tinha que deixar de tensionar e mostrar mais quem ele é, qual era a sua proposta, qual era a sua equipe, qual era a visão de futuro de Brasil. Mas essa campanha decidiu ir por pela atenção, né, digamos, pelo que está acontecendo neste momento. Quando você falam de terceira via, eh algo que estávamos gestando com com Ron Júnior no momento era não uma terceira via, porque semanticamente se você fala em terceira via, você já está falando um terceiro colocado. E quando você pergunta ao brasileiro se ele quer alguém que não seja nem Lula nem Bolsonaro, isso vá para mais de 70 pontos e não mudou. Tanto que 81% quer mudança. Só que esta esta direita, como

gostam de de definir nas editoriais aqui no Brasil, elas está canibalizando e isto beneficia a Lula porque o único candidato da esquerda. Mas se você faz uma leitura diferente de valores conservadores, que é um pouco o que aconteceu no Chile com Cast, eh, bom, o que aconteceu com Miley de de de libertário e demais e o que aconteceu com Trump em su momento, aí podem aparecer outros nomes. E existe um segmento que historicamente era do passou para 15 e foi para 30 e em Curitiba foi para 43, que é su antisistema. Aí entrou Paulo Marçal aqui, Grêmel em Curitiba. E em 2018 você tinha um senhor que chegava aos aeroportos rodeado de pessoas de brasileiros, não eram políticos, eram cidadãos que estavam lá esperando ele que era Bolsonaro. O Bolsonaro foi o

antisistema no 18. Hoje temos uma versão e isso também nesse momento comentei com com Flávio. E o teu pai chegava a um lugar e estava cheio de cidadãos, você chega a um lugar está cheio de políticos. Então uma diferencia enorme de de de posicionamento numa campanha, né? Eu acho que o brasileiro está querendo algo que seja mais cidadão. Por

isso dizia, deixa de tensionar, se posiciona em função de você mesmo e não em função de de do que está ali, né? Eh, então mais que terceira via, eu acho que esta eleição poderia chegar a ser com todo o que aconteceu recentemente, ter uma surpresa eh de um candidato que não representa aquilo todo. E eu acho que e não acho, não tenho certeza, na escuta digital, Renan Santos vem como um tsunami. A gente já teve uma conversa umas semanas atrás, eu já te falei nele e algumas apostas aí paralelas, ele já está com 14, 17%. Eu acho que ele é o novo Paulo Maral.

Sim, não mudar o quadro. Com respeito a a Caiado e ao próprio Sema, acho que Sema cometiu um erro grave ou a campanha de Sema cometeu um erro grave ao se posicionar contra o próprio Bolsonaro, porque o universo do voto de de de do SEMA ele foi o garoto propaganda do segundo turno de Bolsonaro e se volta contra o próprio mentor de alguma forma, né? Acho que isso foi um erro estratégico. Canibaliza o voto, mas baja, pode subir o piso, mas baixa o teto que ele tem. Com respeito ao Caiado, acho que ele seria um excelente senador.

>> Muito obrigada, Jorge, por estar aqui conosco. Eh, a gente sabe que o bolsonarismo tem ali os seus 30% imutáveis. O petista Lula não sei, tem ali a sua porcentagem imutável de cada um dos lados. >> Depende da pergunta. Isso é verdade. Mas

esse pessoal que tá sendo disputado, o pessoal de centro, o indeciso, o que não é nem Lula nem Bolsonaro, etc. Quando chegar no segundo turno, se for esse cenário, Lula e Flávio Bolsonaro, o que que esse eleitor que não quer nem Lula nem Flávio Bolsonaro quer? A gente sabe que se fala muito o seguinte, antissistema, né? você até eh descreve um pouco isso, a questão do antissistema, mas o que que essas pessoas querem na verdade? O que que o que que qual vai ser o diálogo desses candidatos com essa esse lado mais central, né? Esse essa vertical aqui

mais central. >> Posso voltar um pouco para trás? Então eu acho, e é algo que vemos apuntando no México e em toda Latinoamérica, inclusive nos Estados Unidos, a legislação eleitoral, ela deveria ser corregida. Hoje en este momento temos un candidato que puede estar siendo injusti no est defendendo ning estos escándalos que descubrem porque una pessoa que escalez candidato eo acontece na Argentina e acontece nos Estados Unidos e a campaña se volta un ataque entre publicitarios, digamos, un ataque entre campanas dos estrategistas não tem propostas, não tem soluções, não tem ideas. Então, em lugar de ser um espaço, uma festa democrática, se converte uma denegria, imagem do outro. Todo isto afecta a democracia.

Por isso a participação nas eleições vai caindo. Por isso surgem os candidatos antisistema. Então, para você ter bons cidadãos, precisa, para ter bons eleitores, você precisa ter bons cidadãos. Para ter bons cidadãos, você precisa ter educação cívica. Então essa essa legislação eleitoral que ninguém olha permite que um candidato que tem alguma eh digamos não existe um conselho que diga: "A ver, esta pessoa realmente pode ser porque passou um test até psiquiátrico, por que não?"

O poder ser um laboratório daqui a do anos se leváramos a democracia sério e que esta pessoa não tenha realmente escândalos ou potenciais problemas jurídicos que impossibilitem esta pessoa ser candidata. Na campanha a lei proibiria que se possam atacar, ou seja, vocês teriam menos emprego e e os estrategistas também, mas eu acho que seria muito mais aí para a democracia, sabe? Porque todo isto afecta o sistema democrático. Dona Maria do João que está em casa assistindo, poxa, são todos iguais. E não são todos iguais, não são.

Então, eh, este circo mediático que de alguma forma publicitário, jornalistas formamos parte, acabamos atacando o que eu acho que o único nível, o único estilo de vida viável, que é a democracia. Platon falava em oligarquia, aristocracia, democracia e depois você vai anarquia ou autoritarismo. Onde estamos? Aí vem os candidatos antisistema, é muito mais profundo. >> Eh, é que eu sou professor também, desculpem que que me sai essa esse lado, mas nessa profundidade e nos traz isso, né, Pedro?

>> Olha, durante até 2014, o outro campo era representado pelo PSDB. 2018, Geraldo teve 4% mais ou menos dos votos no primeiro turno. Em que momento que o bolsonarismo hegemonizou o campo da direita? Esse eleitor que era tucano virou bolsonarista ou esse esse eleitor tá flutuando? >> Não, mas é é curioso, né? Aqui no Brasil

vocês vieram o tucanismo como um partido de direita assim, na verdade era um centro esquerda, né? Era socialdemócrata. eh, digamos, das políticas públicas que o Brasil teve foram copiadas no México. O sistema saúde mexicano foi copiado aqui de de Brasil daquela época, nem foi com Lula, foi Fernando Henrique. Então, ele era um centro esquerda, né? Eu acho que eh e eu

formei parte desse grupo de de pensadores do que era ser conservador, não só aqui no Brasil, em América, como um todo. E é um corte de valores, não é um corte ideológico partidário, é um corte de como eu vejo, como enxergo o mundo desde meus valores, desde desde meu meu próprio eu, né? E aí entra o conservadorismo, mas no conservadurismo, como definem politicamente que está no campo de direita. 42% dos eleitores de Lula são proída. Sabiam disso?

Então, >> por isso inclusive que ele não não encampa, né, uma uma postura ou às vezes é cobrado a ser mais eh à esquerda do que o seu próprio eleitorado e e ele acaba tendo essa percepção. Agora vou aproveitar esse gancho, Jorge, o quanto isso coloca em determinadas situações e o presidente em um, não digo em uma contradição, mas nesse tipo de saia justa de uma uma pressão dos seus apoiadores ou dos seus aliados políticos para que ele vá mais à esquerda, sendo que não existe eh eh ou existe um eleitorado que vota nele, mas que não é tão à esquerda quanto o seu campo político. É, é que eu acho que quando eles escolheram tensionar, ele está abrindo mal desse leitor que pode estar justamente beneficiando este momento, neste momento o bolsonarismo, mas talvez depois da Copa, porque o voto antisistema onde surge nas últimas três semanas. Uhum. >> É aí onde aparece a Cebra.

>> Por quê? >> Porque o pessoal está desconectado realidade, não está interessado na política porque haja que são todos corruptos, deshonestos, mentirosos. E ele só se vai interessar por por uma obrigação, ni siquera não é um compromisso cívico. Desculpem-me oportunando em galego aqui, mas geralmente historicamente são as três semanas que aparecem as surpresas. Paulo Maral foi nas últimas três semanas, Gremel apareceu nas últimas três semanas, mas como a gente faz escuta digital permanente? Santos está como um

tsunami crescendo. Já falo há 4 meses que todos falavam não fica em oito. Uma pessoa importante dos médios aqui também falou: "Não, Jorge vai ficar em oito." Ele já está em 17. >> Qual sua aposta?

>> Não tem aposta. Renção. >> Eu não quero. Eu acho que se as duas grandes campanhas não corrigem os rumos nas que elas estão num tom mais propositivo, mais de ideia de construir e não destruir ao outro, ele ele pode crescer muito mais. Pedro, é, queria saber a sua avaliação sobre o peso da TV na eleição. Muita

gente avalia que a televisão perdeu a importância que tinha em outras em outras disputas eleitorais, mas e sempre tem uma disputa muito grande para conseguir o maior tempo de televisão e também a curiosidade de saber quanto custa uma campanha presidencial competitiva. >> Então, eh, todo relativo, mas vamos aos números. Pablo Maral espacio de TV, Gremel também não tinha espacio de TV e a campanha deles estava no Dark Social, estava no celular, eles conversam diretamente com eleitor. Então a TV é relevante, sim, porque ela, o comunicação é repetição, persuadir é repetição. Então se você não está em TV, você está perdendo o canal, mas tanto Grêmel como Pablo Marçal, como o próprio Bolsonaro e no 18 ele não tinha espaço de TV. Então é importante sim, é

determinante não. >> E o preço R 100 milhões deais me disseram uma vez que é o preço de uma campanha competitiva presidencial. É mais ou menos isso. >> Mas eu duvido que o Bolsonaro gastou isso no 18, sabe? Foi uma campanha tão orgânica. O Grêmel em Curitiba foi uma

campanha totalmente orgânica. Eu est dia sentei com ela, era, eu estava do outro lado, tomamos um café. Para mim foi surreal falar com ela e e ela comentou: "Jorge, éramos eu e meu advogado". E era todos era um podcast, o programa dela era um podcast. Então, por isso te digo relativo. Agora, se você tem

recursos e você pode administrar isso com mídia inteligente Dark Social, é muito mais efetivo, porque o programa gratuito está lá. E eu tenho certeza absoluta que o que define na ele não é o programa eleitoral, são as inserções. Eh, acho que o programa eleitoral um gasto desnecessário e não é bom hasta para os veículos. Acho que seriam as inserções apenas. Ô Jorge, você falou que as duas campanhas que estão à frente nas pesquisas Lula de Flávio Bolsonaro, precisariam corrigir os rumos para que esse antissistema não prevaleça ou que não venha com mais força. Quais são os

rumos que você acha que Lula tem que corrigir nesse momento e que Flávio Bolsonaro parece estar corrigindo, inclusive concretamente ao mexer com a sua equipe? Quais que são esses o o prioritário de correção em cada uma dessas duas campanhas? >> No caso do Lula, mostrar o que ele fez nestes 4 anos. No caso de Bolsonaro, temporalmente, digamos, se o pai dele começou uma mudança, qual foi aquela mudança e como ele vai dar continuidade e entre equipas, solu en Hong Kong trazerlo aquí por dar unemplo campas propositivas o irico que Renan Santos cada vez que fala dondo. >> E ele tem ele quer algo diferente. Uhum. Ele não quer

atenção. >> E aí, quer dizer, só desculpa para continuar nesse gancho. Quer dizer, pelo que eu entendi, Flávio Bolsonaro deveria se colocar muito mais como uma continuidade do governo do Jair Bolsonaro e o governo Lula tem que mostrar a continuidade de um governo. Só que é um governo mal avaliado neste momento. É um momento que é um governo que está com uma desaprovação maior do que a aprovação e que em outras situações a gente veria esta recuperação de imagem acontecer mais rapidamente. Eu

tenho colocado essa pergunta tanto, né, para para todos os entrevistados aqui da nossa série. É possível se estimar o timing e do quanto e o governo ainda tem tempo de recuperação desta aprovação ou se já tá batendo ali um sinal de alerta muito forte e o quanto a despeito desta deste e momento de desaprovação ao longo de todo o ano a oposição não tem conseguido surfar essa onda de um governo eh mais desaprovado do que aprovado. Eh, se você observar dois maiores candidatos, eles não propõem isso te te te convido, eu não tenho esse dado para te dar, mas eu acho que do mix deles 80% de cada um deles atacando o outro, né? Então, Lula poderia estar contando tudo que ele fez a nível econômico em distribuição de renda e outras tantas coisas que que uno porque le dados están ali. A economia brasileira poderia estar pior, né?

porque o mundo também está no momento de impasse, mas eu acho que tem tem um problema grave de comunicação no governo federal de que não sabe vender aquilo que eles têm, né? E ficaram no ideológico, eles contra não é o rico contra pobre e reforçam uma e outra vez não só o presidente, sino quem deveria estar mostrando o showroom de produto, eh, não se vê e se você não conta o que você fez, o povo não tem como saber. Eh, do outro lado, [limpando a garganta] eu acho que o ponto de partida da campanha dele si tem que falar do que representou o bolsonarismo como executivamente falando si teve um acidente que foi covid e que foi uma calamidade mundial, etc. Mas teve avanços n o próprio Rogero Marinho, ele defende uma forma tão clara o que o bolsonarismo fez que nem eu sabia. Então eles têm que contar que as pessoas não sabem, mas não, atenção é mais importante e triste para democracia.

Jorge, você vem vem acompanhando as eleições brasileiras, né, a várias a vários pleitos e eu gostaria da sua avaliação. 2026 presidencial tem alguma algum fator que você acha que torna essa eleição única? Algo que diferencia essa disputa presidencial de todas as outras que você já viu no Brasil? É, >> é um terceiro round, né? Nunca aconteceu. É um terceiro, é como Rocky

48, sabe? Tipo, mais ou menos isso. É. Eh, por isso o cansancio e por isso o risco de uma cévera, né? Risco em sentido positivo. Digo, de que surja

outra outra coisa que ninguém espera, né? Aí voltamos ao 18. Não seria um looping de se estos dois, os dois grandes não corrigem o rumo para algo mais positivo e propositivo. Eu, se vocês quiserem, apostamos um vinho aqui da cebra. >> Mas aí o senhor acha que eh quem quem ficaria fora do segundo turno?

Depende, porque como dizem os americanos, não, você não ganha uma eleição, é o outro que perde. Se ganha o que erra menos, entendeu? >> Mas, por exemplo, para um, você mencionou aqui uma uma escalada, né, do Renan Santos, por exemplo, que vem vindo bem e crescendo rapidamente. Acha que ele poderia tomar o lugar de Flávio? Porque quem vai votar no Renan, talvez não vote no Lula, né? Ou não

necessariamente. >> Bom, ele falou que gosta de Brownies, né? Tipo, >> gosta de quê? >> Gosta de Brownies, né? >> Ah, >> Brownies, acho que comentou isso.

>> Brown. >> Eh, bom, desculpa a ironia, mas assim, tem um voto prre que pode chegar achar interessante o que ele está falando, né? >> Acho que eh Renan Santos é um mili brasileiro, só que não chega a ter o grado intelectual que tem o próprio Milei, né? um professor, eh, tem conteúdo, eh, intelectual, né, Milei? Foi um professor a vida toda. Santos

realmente não conheço a fundo, mas é o que está personificando o antissistema no Brasil. Pedro, pra gente encerrar, >> tem alguns alguns especialistas que avaliam o oposto, que na hora das das três semanas finais de eleição, o eleitor ele vai optar pelo pelo voto útil para evitar o PT, porque aquele chamado antipetismo de chegada. Eh, e aí isso pode acabar eliminando eh a a segunda etapa. Qual que é a chance da eleição acabar no primeiro turno? >> Se não tivesse acontecido tudo que aconteceu, voltemos. 81% querem mudança.

Então, voto útil em que sentido? Da mudança. E quem representa mudança? Nenhum dos dois grandes representa mudança. Os dois são continuidade de coisas que já foram testadas e provadas.

Então eles não são a mudança. Por isso te digo, o paradigma deles está errado desde meu punto humilde ponto de vista. Então aquele que personifique essa mudança e que tem a ver com mudar todo esto que está ali, o que deu errado, né? corrigir o que está errado, potencializar o que está bem. Eh, ara está ali. Não, não, não me quero

arriscar a a dizer tal. Eu tenho aqui com dados, mas eu não posso dizer isso publicamente porque não me parece sério. Eh, seria uma falta de respeito aos outros profissionais, né? Bom, a gente vai então encerrando essa entrevista, mas gostaria de agradecer imensamente a sua presença. Passou muito rápido e >> como todas as conversas têm sido aqui e muito ricas >> e a gente quer que você volte mais vezes pra gente ir analisando o passo a passo dessa o caminhar dessa disputa. Nós

conversamos com o Jorge Herêz, estrategista em comunicação, mestre em marketing político pela Universidade Autônoma de Barcelona e CEO da Jordi Comunicação. Mais uma vez, muito obrigado. >> Obrigado. Obrigado. Obrigado, Déora, Pedro.

>> Obrigado, Jorge. Bom, mais uma pausa aqui no 360 e a seguir, aliados de Ronaldo Caiado, pré-candidato [música] à presidência pelo PSD, minimizam as chances de uma chapa conjunta com Romeu Zema do Novo para a disputa presidencial. É uma operação da Juliana Lopes com Vinícius Murat que a gente vai trazer aqui no 360, >> e ainda nessa edição, o presidente da comissão especial da Câmara que analisou a PEC do fim da escala de trabalho 61, o deputado Alicard Santana confirmou que a votação da proposta será realizada ainda hoje no plenário da casa. A gente conta os detalhes depois do intervalo. Até já.

[música]

>> [música] >> Estamos de volta aqui, Débora com CNN 360. 5:28 [música] desta quarta-feira. Deixa eu colar aqui a data. 27 de maio de 2026. O pessoal olha fala: "Por que que ele tanto olha para baixo?" É para não errar o dia,

porque volta e meia a gente atrapalha. Mas vamos lá. Tá, tá passando muito rápido. >> Exato. Não, já tá quase, já estamos na reta final aqui. E a gente vai, ó,

falando em rápido, vamos direto para Washington. Depois de ter se encontrado com o presidente norte-americano Donald Trump, o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL, fez uma postagem nas redes sociais dizendo que voltou à Casa Branca para o que chamou de mais um dia de conversas importantes. Bom, quem está lá em Washington é a Priscila Iasbec, nossa repórter, e vai nos contar aqui o que que já sabemos então dessas conversas importantes. Priscila, boa tarde, bem-vinda. Oi, Yuri. Boa tarde a você, a Débora, a

todos que nos acompanham. Só para trazer um retrospecto, então, do dia de hoje. Flávio Bolsonaro saiu cedinho aqui do hotel. Eu tô desde manhã aqui na cola dele e, segundo uma fonte nos informou, ele foi fazer compras aqui em Washington. Depois disso, ele foi então ao Departamento de Estado dos Estados Unidos e teve uma reunião com o número dois da diplomacia americana, com Christopher Landown, também com Daren Biry, que é conselheiro para assuntos relacionados ao Brasil do governo americano. E ele estava acompanhado de

Eduardo Bolsonaro, seu irmão, e também de Paulo Figueiredo, jornalista e aliado é de Bolsonaro, que tem feito essa interlocução entre o governo americano, entre esses membros do Departamento de Estado e também o a campanha de Bolsonaro. Depois disso, eles partiram então pra Casa Branca. a gente falou rapidamente com eles quando eles estavam saindo eh do Departamento de Estado. Inclusive, eu perguntei eh se ele tinha sido se durante a conversa com Donald Trump ele tinha sido questionado sobre o encontro que teve com o Lula, como eh havia sido divulgado na imprensa. E ele confirmou que sim, que houve uma pergunta do presidente Lula sobre o encontro do presidente Lula por parte de Donald Trump. Mas sem dar mais

comentários, os jornalistas perguntaram se houve algum tipo de elogio e ele não respondeu. Depois disso, ele partiu então pra Casa Branca, fez essa gravação do vídeo Yuri que você mencionou falando que estava na Casa Branca para mais reuniões em um dia importante e a expectativa é que ele se encontre o secretário de estado, Marco Rúbio, pelo menos é o que gostaria a equipe de Flávio Bolsonaro, mas eles não fazem nenhum tipo de confirmação se de fato o secretário de estado os receberia. Inclusive, a gente tentou contato com o Departamento de Estado que não respondeu e não confirmou se ele vai, se Marco Rúbio vai receber Flávio Bolsonaro. Eles estão na Casa Branca neste momento. Marco Rúbio participou de uma reunião de gabinete junto com o presidente Donald Trump, também com a equipe de Donald Trump. Isso depois de retornar da Índia,

da Armênia. Então, e teve uma agenda extensa hoje, mas ainda sem informações se haveria esse compromisso na sua agenda. Então, com Flávio Bolsonaro. E aí, para trazer uma análise, né, do que foi essa visita e do que está se falando por aqui, o que o que muitos estão dizendo é que Flávio Bolsonaro conseguiu cumprir o seu objetivo com essa viagem, que era ter uma foto com o presidente Donald Trump, mas tanto ele quanto o presidente Lula, quando vieram aos Estados Unidos tentaram mudar a pauta de assuntos eh que estavam eh sendo vistos como crises internas. Flávio Bolsonaro por causa da divulgação do áudio em que ele pede recursos a Daniel Vorcaro pro filme do seu pai, Lula porque tinha acabado de passar pelas derrotas da rejeição da indicação de Jorge Messias ao STF, também da derrota do PL da dosimetria, mas a avaliação que fica é que os encontros tiveram pesos diferentes. Enquanto o Flávio Bolsonaro

falou que permaneceu na Casa Branca entre as 3 e às 4:40, mas sem especificar o tempo de reunião e seus assessores eh são divergentes em relação ao tempo dessa reunião. Alguns falam uma hora, outros falam menos tempo, não se sabe exatamente quanto tempo durou essa reunião. E mais que isso, não há informações nenhuma vindo, nenhumas vindo da Casa Branca. Inclusive, eu entrei em contato com o governo americano. Fontes confirmaram que houve essa reunião, mas não falaram nenhum detalhe sobre o tempo, sobre o período de duração. E aí, só para finalizar,

depois disso, eh, e há essa percepção de que o encontro então com o presidente Lula teve um período maior de 3 horas e declarações públicas de Donald Trump, o que ainda não aconteceu em relação a Flávio Bolsonaro. Então, a dúvida que fica esse esse encontro de Flávio Bolsonaro com Trump vai render tanto os dividendos quanto rendeu ao presidente Lula quando ele esteve aqui também em Washington. Então eu volto com vocês. >> A bolsa brasileira fechou em queda hoje de quase 0,5%. Uma das maiores pressões do dia foram as ações da Petrobras. Isso acontece porque

o preço do petróleo caiu no exterior quase 4%. Motivo continua sendo os impasses entre Estados Unidos e o Irã e a possibilidade ou não de sair um acordo entre as nações para o fim da guerra. O dólar terminou o dia subindo 0,68% aos R$ 5,6. Ata só reforça esse clima de cautela do mercado com a incerteza que paira no cenário geopolítico. Vamos voltar a falar sobre eleições.

Débora Bergamasco, aliados de Ronaldo Caiado, que é pré-candidato à presidência pelo PSD, minimizam as chances de uma chapa conjunta com Romeu Zema, pré-candidato do Novo, para a disputa presidencial. Essa é uma aparação da Juliana Lopes e do Vinícius Murad e é o Murad, quem está aqui na tela novamente conosco para nos dar mais detalhes. Começou um zoom zom zom, né, de que eles poderiam voltar a conversar, eventualmente juntar forças, mas a tem uma turma que não quer nada disso. É isso, Murad, conta pra gente. >> Exatamente, Yuri Débora. Boa tarde mais

uma vez a vocês, amigos. É importante entender de onde surgiu essa história toda. Eh, na terça-feira, anteontem, Romeu Zema foi até o escritório de Ronaldo Caiado, onde tem funcionado uma base de pré-campanha aqui na capital paulista, para uma reunião fechada entre os dois. Dessa reunião começaram a surgir algumas especulações de que Caiado teria sinalizado a possibilidade de ser vice de Romeu Zema, que ele poderia aceitar essa condição. Oficialmente isso é negado pela assessoria de comunicação de Ronaldo Caiado, mas a gente tentou entender os bastidores dessa movimentação, o que motivou esse tipo de conversa. Zema

procurou Reonaldo Caiado para essa reunião que aconteceu na terça-feira, isso é fato, e que discutiram alianças para segundo turno, para eventuais cenários de segundo turno. Uma união do grupo da centro direireita foi o que me foi colocado. Algumas fontes no PSD chegaram a dizer o seguinte: "Não faz o menor sentido um candidato que tem 7% das intenções de voto se referindo a Ronaldo Caiado em pesquisas recentes com desempenho superior ao de Romeu Zema, que teria apenas 2%. Isso disse uma fonte do PSD. Na pré-campanha de Caiado, o que é dito é que sim, tende a ocorrer uma aliança para o segundo turno, mas Caiado vai manter a candidatura presidencial. Existem conversas em

andamento sobre alianças. mas que nada é concreto sobre uma formação de chapa com Romeu Zema, sendo caiado o vice. Fui conversar também no entorno de Romeu Zema. Me disseram o seguinte: "Existem conversas em andamento, eh, o diálogo entre os dois pré-candidatos é muito positivo e Zema não será vice nas eleições deste ano." Também quiseram destacar que Zema não abre mão de ser ele cabeça de chapa, independente de quem seja ou vice. A Juliana Lopes

conseguiu trazer uma informação nova, importante agora a pouco, de um outro ex-governador goiano que poderia entrar nessa jogada. Marconi Perilo, PSDB de Goiás, que pode vir a compor chapa com Romeuzema. E é importante destacar, não é um aliado de Ronaldo Caiado, não. Amigos, >> muito obrigada, Vinícius Murade, pelas informações ao vivo aqui de São Paulo. Enquanto a gente segue falando de eleições, né, o PT avalia nomes do partido em Goiás e também Minas Gerais para disputa ao governo desses estados, que, aliás, Pedro Vencislau, vem para cá. Eh, gostaria de saber quais são as

possibilidades do PT no momento e que novela, hein, o PT achar um nome para disputar em Minas ou para apoiar, né? >> Justamente aparentemente o Rodrigo Pacheco realmente não vai disputar o governo de Minas. Falta ainda aquela conversa final. Alguns petistas ainda apostam no poder de sedução do presidente Lula, que pode ter poder de convencimento também do presidente Lula. Mas em Minas Gerais, o PT já começa a pensar num plano B, num plano C, até num plano D. O plano B seria Josué Gomes,

que se filiou ao PSB junto com Rodrigo Pacheco, ali no no limite do prazo eleitoral. Ele que foi presidente da FIESP e é filho de de José Alencar, que foi o vice de do presidente Lula no seu primeiro mandato. A aí tem um segundo palanque já estabelecido em Minas, que é do Alexandre Calild, do PDT, ex-prefeito de Belo Horizonte, mas a relação dele com os petistas do estado não é boa. Portanto, presidente Lula pode até se dividir entre esses dois palanques. E aí surge a terceira alternativa que é a Marília Campos. Marília Campos,

ex-prefeita de Contagem. Ela é a princípio pré-candidata a senadora. Ela aparece bem nas pesquisas de intenção de voto. Ela não quer entrar nessa disputa porque acha que vai ser uma disputa muito difícil, mas pode ser que o presidente Lula entre em campo, chame ela para ir até Brasília para eles terem uma conversa e elas podem e ela pode ter que ir, como se diz, no pro sacrifício nessa eleição. Aí falando de Goiás, Goiás também é um problema pro Partido dos Trabalhadores. É um estado onde o

desempenho do Lula geralmente não é bom. é um estado muito ligado ao agronegócio, com perfil mais conservador, mas o PT precisa montar um palanque lá. Adriana Corce, deputada federal, delegada, ela ela disputou a prefeitura de Goiânia, saiu bem na na do do pleito, mas também resiste em ser candidata à governadora. A princípio, ela é candidata à deputada federal a renovar o mandato dela. E mas nesse caso também me disseram fontes que o presidente Lula pode chamá-la também paraa Brasília para ter essa conversa. E

por fim, lá em Goiás tem uma terceira alternativa, uma segunda alternativa, na verdade, que é Flávio Faído. Ele é pecuarista lá de Rio Verde, ele é filiado ao PSB também, não ao PT. E nesse caso ele teria um diálogo, uma interlocução com o agronegócio que é muito forte no estado de Goiás. Então o PT tá trabalhando com essas possibilidades. O prazo está se esgotando, né? O PT precisa montar os

palanques todos nos estados. Já está tudo bem articulado nos demais estados das federações. Em alguns o PT vai apoiar eh aliados de outros partidos. Em em alguns estados PT vai ter candidato próprio, mas falta resolver ainda esses dois palanques essenciais para o presidente Lula. >> Falando em palanques nos estados, obrigado mais uma vez, Pedro Vences.

Olha só essa aqui, Débora. O PL aguarda para os próximos dias a desistência do ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, que se colocou como pré-candidato ao Senado. Essa é uma apuração da analista Jusara Soares em destaque no site da CNN Brasil. Ele foi alvo de dois mandados de busca e apreensão da Polícia Federal em 11 dias. Com isso, o ex-governador, segundo eh fontes da Jara Soares, avalia um pronunciamento no qual negue as acusações e afirme que abrirá a mão da disputa eleitoral para se concentrar na defesa jurídica. Cláudio Castro vem

sendo cobrado para deixar a disputa e com isso tentar evitar o aumento do desgaste para o hoje senador Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato a presidente. Até agora o PL avalia dois nomes para o lugar de Castro na disputa ao Senado pelo Rio de Janeiro. O líder do partido na Câmara, o deputado Sóstenes Cavalcante, e outro parlamentar da casa, Carlos Jordi, que é autor de um pedido de CPMI para apurar as fraudes. Sabe do quê? do Banco Master. Antes de

um anúncio oficial, Cláudio Castro ainda quer gravar gravar um vídeo para se defender das acusações e com isso medir a receptividade do público diante dos seus argumentos. A gente segue falando sobre as confusões no Rio de Janeiro e o Mateus Teixeira está conosco novamente. Porque, Mateus, já tem 47 dias à espera pelo julgamento que vai definir o modelo de sucessão no governo do Rio de Janeiro. Conta pra gente qual que é a avaliação lá no Supremo Tribunal Federal. Débora, eh, 47 dias vai completar daqui a pouco aí 2 meses do pedido de vista do ministro Flávio Dino. Já tinham quatro

votos a favor da eleição indireta, ou seja, de que a escolha fosse da Assembleia Legislativa e a tendência é que Douglas Ruas acabasse tornando governador, um aliado de Cláudio Castro, mas um uma corrente ali dentro do Supremo Tribunal Federal passou a defender que a renúncia de Cláudio Castro, na verdade, foi para forçar a eleição indireta. Porque se ele ainda estivesse no cargo no momento da cassação pelo Tribunal Superior Eleitoral, a eleição seria direta, ou seja, a população teria que ir às urnas. Mas no Supremo Tribunal Federal existe esse impasse. Apesar dos quatro votos, houve o pedido de vista do ministro Flávio Dino e isso tá prolongando o mandato de Ricardo Cout. A percepção dentro do STF é de que essas operações contra Cláudio Casto, que demonstram uma irresponsabilidade nos aportes bilionários, no caso do Banco Masterra, que foram apontadas pelo próprio ministro André Mendonça na decisão do mandado de busca e apreensão, acaba reforçando a ideia de que o grupo de Cláudio Castro não poderia ser beneficiado pela decisão que ele mesmo tomou de renunciar, que foi a ideia de forçar a eleição indireta e fazer com que um aliado dele, uma vez que tem maioria dentro da Assembleia Legislativa, seguisse como chefe do executivo fluminense, chefe do executivo do Rio de Janeiro. Ministro Flávio Dino

pediu vista sob a alegação de que esperar o acórdão do Tribunal Superior Eleitoral para entender essa questão da renúncia, se houve cassação ou se ficou restrito à questão eh de da declaração de inelegibilidade. Houve a publicção do acordo, mas a Procuradoriaagal Eleitoral recorreu e ele tá esperando justamente o recurso, uma resposta aos embargos de declaração para clarear o cenário do ponto de vista jurídico. Fato é que o impacto político dessa desse pedido de vista do ministro Flávio Dino é muito grande e acaba levando ali dentro do Supremo a aposta de que deve ser prolongado o mandato de Ricardo Couto, desembargador, fez uma série de demissões, né? comprou briga ali de certa maneira com o grupo de Cláudio Castro com essas demissões que teve um ruído ali na assembleia em relação a isso, mas a tendência é que ele siga no cargo, porque lá em 9 de abril já era o clima no Supremo, um temor de determinar a eleição direta e o Rio de Janeiro viveu uma espécie de clima permanente de eleições, porque teria uma eleição eh extraordinária que era calculado para fim de maio, começo de junho, e a eleição ordinária em outubro. Nós já estamos no fim de maio e ainda não há sinal da organização da realização dessas eleições que demanda toda uma logística preparada pelo Tribunal Regional Eleitoral. Portanto,

essa questão do pedido de vista não ser devolvido e de tá prolongando o mandato tampão, a tendência é que ele siga no cargo pelo menos até outubro. Esse é o clima de momento. São 47 dias já foram, foi em 9 de abril esse pedido de vista e isso tá forçando justamente a permanência de Ricardo Couto no cargo e a tendência de que ele permaneça ainda mais tempo, no mínimo até as eleições de outubro. Débor Yuri, >> Mateus Teixeira, muito obrigado mais uma vez, meu caro. O presidente da comissão especial da Câmara que analisou a PEC sobre o fim da escala de trabalho 6 por1, o deputado Alencar Santana do PT de São Paulo aposta em uma votação no plenário ainda hoje. Carol Rosito está

acompanhando tudo na Câmara dos Deputados e vem conosco para nos trazer mais informações. O salão verde tá cheio, Carol. A questão é, tem clima e o plenário vai estar cheio para essa votação de hoje? >> Olha, Yuri, movimentadíssimo, viu? Aqui o Salão Verde nessa quarta-feira. Os

parlamentares saíram todos lá da comissão especial, já começaram a essa movimentação dentro do plenário, ainda não começou a ordem do dia, mas não só o presidente da comissão, deputado Alencar Santana, mas como quase todos os integrantes governistas, inclusive o próprio relator, deputado Léo Prata, saíram bastante otimistas, celebraram muito o resultado da votação dentro da comissão, que foi 34 votos favoráveis ao parecer, ao relatório. de L contra quatro votos contra, né, a maioria ali do PL e um voto também do Novo. E todos nesse discurso de que sim, Mota vai colocar em votação ainda no fim do dia de hoje. Ele inclusive já tinha pautado a PEC aqui no plenário da Câmara, né, prevendo ali como expectativa de votação antes mesmo do fim da votação lá na comissão. a gente já tinha trazido essa informação também mostrando, sinalizando que ele tem pressa e que quer eh acabar com esse assunto, quer encerrar esse assunto ainda nessa quarta-feira. O

texto lá na comissão foi aprovado da maneira como foi apresentado na segunda-feira, então reduzindo a jornada de trabalho de 44 horas para 40 horas semanais com aquele período de transição. Vamos lembrar, né? Após a promulgação, 60 dias depois, eles já reduziriam imediatamente as primeiras 2 horas e depois dessa aprovação, um ano contaria para a redução das últimas 2 horas, totalizando aí as 40 horas semanais. e o fim da escala 6 por1 por uma escala 5x2. O que a gente acompanhou na discussão ali ao longo daqueles quatro daquelas 4 horas de debate foi o PL, né, se manifestando ali aos 45 do segundo tempo, com um posicionamento diferente do que vinha trazendo até o momento o PL, a oposição de maneira geral era contra a discussão da PEC.

Nesse momento alegavam que isso precisava ser estendido, que isso precisava ser jogado para depois das eleições. Mas o líder hoje, o deputado Sóis Cavalcante, bateu muito ali na tecla em defender o texto original, inclusive dessa PEC que fala no na escala 4x3 e prometem, viu, Iuri Débora trazer essa mudança, essa sugestão de alteração que a gente chama de destaque pro plenário da casa a partir de agora, o que pode gerar aí um um um atraso maior nessa votação. Muito provavelmente eles vão usar todos os mecanismos possíveis, né, para eh eh atrasar e obstruir essa votação. De qualquer maneira, a gente vai seguir acompanhando esse próximo passo. A gente separou inclusive um trecho da fala do deputado Alencar Santana logo depois da votação, quando ele fala sobre essa expectativa de votação ainda hoje. Vamos ouvi-lo.

>> Foram amplos fatores que culminaram com essa votação e vamos para o plenário e não tenho dúvida que lá nós teremos também uma votação expressiva. Afinal de contas, essa matéria extrapolou, né, os campos partidários e políticos. Presidente Hugo Mota demonstrando seu compromisso e ele chamou uma sessão hoje de manhã para que pudesse regimentalmente a gente fazer o trabalho da comissão durante o dia inteiro e aprovar essa matéria. E ele tá chamando uma outra sessão agora à noite para que a gente possa votar. Os dois turnos serão hoje.

>> Pedro Vinceslau. Se essa matéria for mesmo aprovada na Câmara, quem é que vai colher os louros eleitorais? >> Vai ser uma divisão ali, né? O presidente Lula que já tá fazendo campanha nas redes oficiais do governo, inclusive de uma matéria que nem foi aprovada no Congresso Nacional. Hugo Mota, que colocou peso político, também vai colher louros eh políticos, benefícios políticos. Mas o que me chama

muita atenção foi uma mudança, uma guinada na estratégia da oposição, mais precisamente do Partido Liberal. O Partido Liberal percebeu que eles poderiam ali com se colocassem contra o fim da escala 6x1 e a mudança da jornada de trabalho, ter um prejuízo eleitoral incomensurável. Então o PL deu uma guinada na estratégia e passou então a defender uma escala quatro para três, quatro dias trabalhados para três dias de folga, o que é absolutamente insustentável, mas cumpre o papel de constrangir o governo e ao mesmo tempo, postergar essa votação até mais tarde. Então o líder Senes Cavalcante tá com essa bandeira agora justamente baseada num projeto da Érica Hilton, que é exatamente para tentar colocar o governo contra a parede. Mas esse movimento do PL é isolado. Deve a votação no plenário

deve ser deve contar com uma ampla maioria a favor é do fim da jornada 6 por1, porque essa foi uma articulação do governo, uma articulação que passou pelo Hugo Mota e, portanto, houve uma mobilização do Centrão. Então, Hugo Mota também vai testar sua força e o governo também hoje no plenário. >> Obrigada, Pedro. Vem Ceslau. E é assim, ô Yuri Pita, que a gente encerra a nossa edição do 360 de hoje. Muito obrigada a

todos vocês pela companhia. >> Mais um dia que voou. Tem o CNN Mercado chegando aqui a jato com um monte de notícia aí do mercado financeiro, como a gente já antecipou uma parte e depois ainda continuando com o noticiário cheio, é hora H com Thaí Hered. Pense bem, pense CNN. Tchau.