---
video_title: "EUA realizam novos ataques contra instalações militares do Irã | CNN PRIME TIME"
video_id: zWmYf2Wp_G0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zWmYf2Wp_G0
video_date: 2026-05-28T00:42:26+00:00
video_description: |
  As forças armadas dos Estados Unidos realizaram novos ataques durante a noite no Irã, visando uma instalação militar que, segundo autoridades, representava uma ameaça às forças americanas e ao tráfego marítimo comercial no Estreito de Ormuz, informou um oficial americano à Reuters nesta quarta-feira (27). Os estadunidenses confirmaram os ataques, afirmando que os alvos representavam ameaças às forças americanas. O analista de Internacional da CNN Lourival Sant'Anna comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/eua-realizam-novos-ataques-contra-instalacoes-militares-do-ira/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Explosões foram ouvidas agora à noite em Bandara, cidade portuária, estratégia no Irã, próxima ao estreito de Ormuz. Os Estados Unidos confirmaram ter lançado novos ataques, afirmando que os alvos representavam ameaças às forças americanas. Mais cedo, Donald Trump disse que ainda não estava satisfeito com as negociações sobre o fim da guerra contra o Irã e mais uma vez ameaçou terminar o trabalho. Essas foram as palavras usadas por Trump. Se não houver acordo,

equ people about isent de so far satisfied with it but we will be we will be either that or dia. >> A Casa Branca contestou as notícias da mídia estatal iraniana sobre um possível acordo para encerrar a guerra e reabrir o estreito de Ormous. O governo Trump disse que o rascunho divulgado pelo Irã era uma completa invenção invenção e acrescentou que não se pode confiar na mídia estatal do país. Mais cedo, a imprensa iraniana publicou detalhes de um suposto memorando de entendimento que exigiria a retirada de tropas americanas da região e o fim do bloqueio a portos iranianos. Em contrapartida, o Irã deveria reabrir o estreito de Ormous e normalizar o tráfego marítimo nessa rota crucial e num período de um mês. Mas o

rascunho deixa de fora um ponto que é central para os americanos, o programa nuclear iraniano. Converso com Lourival Santana, nosso analista de Internacional Lourival. O Irã parece em insistir em algo que o mundo rejeita o controle sobre o estreito de Ormus. alguma chance de de se chegar a um acordo nisso, Lourd? Pois é, está bastante difícil, Márcio, porque o Irã ele consegue eh ameaçar os os navios que passam pelo que tenta ou que nem sequer tentam passar pelo estreito de Ormus, porque a capacidade dele de atacar, né, de lançar minas, de usar drones e até mísseis está intacta praticamente. Aquela área é uma área

muito escarpada de falésias que escondem muito bem essas armas. é também uma área com muita neblina, eh, com muita umidade, uma água rasa que reflete muitas cores, que confunde eh drones ou aviões ou satélites que tentam eh identificar essas armas e sobretudo as lanchas rápidas iranianas que têm montado os mísseis e que também espalham minas. Então o Irã realmente ali conseguiu eh dar ali uma um cheque mate no mundo nos Estados Unidos, né? E e basta olhar a situação. Se os Estados Unidos ao longo de 39 dias, né, de ofensiva junto com Israel entre o dia 28 de fevereiro e o dia eh 7 de abril, né, não conseguiram realmente eh degradar essas forças. Por que que ele

conseguiria agora, considerando que há uma há um limite legal, né? Os Estados Unidos não podem lançar uma ofensiva, eles só podem usar de defensiva, porque pela Constituição Americana, sem consultar o Congresso, sem aprovação do Congresso, são só 60 dias que um presidente pode ordenar ações ofensivas. Então, é por isso que eles têm essa, você acabou de falar agora, não, nó havia ali armas que ameaçavam os Estados Unidos. Eles têm que usar essa linguagem para mander manter uma aparência de legalidade sobre essas ações. Mas são ações pontuais, limitadas, muito mais para influenciar nas negociações, mas os iranianos já entenderam essa tática e não se deixam influenciar. Então, há uma

situação de um grande passe. Agora, o mundo realmente não pode aceitar, eu não tô falando aqui do ponto de vista moral, mas do ponto de vista político, econômico e prático e legal também. Não pode aceitar que um país controle um estreito. O mundo tem muitos estreitos importantíssimos, como estreito de Málaga, o estreito de Taiwan, até o estreito da Flórida. Então, se os países que margeiam esses estreitos agora resolvem controlar, cobrar pedágio, eh, a navegação marítima mercantil vai ter um problema seríssimo de custo, né? Vai

ser uma inflação mundial. sabe que boa parte, quase uma grande maioria dos produtos eh que são exportados, importados passam por navios, são transportados por navios pelos oceanos do mundo. Então esse é um grande impasse e o Irã está capitalizando até o limite esse ativo eh enorme que ele adquiriu ao passar a controlar o estreito de Ormoa. Então o presidente Trump está aí num impasse muito difícil de superar. E só para deixar claro, como você bem disse, Lourival, o ataque que a gente tá vendo neste momento acontecendo não em Teirã, mas na cidade de Bandar Ab, me corrige se eu falei errado o nome da cidade, eh, não significa uma retomada dos ataques americanos ao Irã.

>> É, eles não têm condições legais, jurídicas de fazer isso, né? Então, por isso e e eles estão observando isso, porque eles sempre dizem: "Não, nós fomos atacados, por isso nós eh retalhamos". Então, uma ofensiva seria algo que o Congresso eh americano consideraria totalmente ilegal, né?