---
video_title: "Lula e Jaques se encontram para definir saída do senador da liderança | BASTIDORES CNN"
video_id: JcLAjSzKtsA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JcLAjSzKtsA
video_date: 2026-06-24T16:10:58+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e o líder governista no Senado, Jaques Wagner (PT-BA), se reúnem nesta quarta-feira (24) para definir a saída do senador do cargo de liderança. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Está no ar com notícia do momento. A gente traz para vocês a grande expectativa hoje no Palácio do Planalto de uma conversa entre o presidente Lula e o ainda líder do governo no Senado, Jaques Wagner. Conversa que ocorre aqui em Brasília. Ja Wagner está vindo pra capital federal especialmente para tratar com Lula sobre a sua saída. A expectativa no entorno do Jax e do próprio Lula é que hoje ainda Jax Wagner vá se reunir com o presidente Lula. Não

tá na agenda ainda essa reunião. É tratado como um encontro informal. A avaliação no Planalto é de que a substituição de Jaques Wagner se tornou a alternativa politicamente mais viável diante dos desgastes provocados pela operação Compliance Zero na última quinta-feira da qual Jaques foi alvo. A conversa deve ser conduzida diretamente pelo presidente Lula até o momento sem a confirmação da participação de outros integrantes do governo. Como antecipado pelo bastidor e o CNN, o senador Jax Wagner deve deixar o cargo, portanto, dizer a Lula que vai se afastar da liderança do governo. Após resistir à

apressão de uma ala do Planalto e do PT, o senador, segundo a minha apuração, foi convencido por pessoas próximas na Bahia, no último final de semana de que a permanência dele no cargo é insustentável e pode ampliar o desgaste contra ele mesmo, que é candidato à reeleição no Senado, na Bahia, e contra o próprio presidente Lula em campanha pela sua reeleição. Wagner deve argumentar que deixa o cargo para se concentrar na sua defesa diante das suspeitas da investigação sobre o máster, a gente tem relatado também que Lula, inclusive teria sido informado no domingo de que o senador não vai permanecer na liderança do governo. Mudança de posição ocorre depois de sucessivas conversas com lideranças petistas na Bahia, com o argumento de que a saída é um gesto político mais adequado ao presidente nesse momento de repercussão do caso e que a repercussão do caso só vai findar se Jax Wagner entregar esse cargo. Isabel Mega, Larissa Rodriguez, tudo bem, Mega? Boa tarde para vocês. Boa tarde para quem tá

assistindo a gente. >> Boa tarde. >> A Lari tá com a gente. Já vamos chamar a Larissa. Muito bem, Lari, tudo bem? Bem-vinda.

>> Vou passar a bola aqui pra Isabel. Daqui a pouco você chega com mais informação. >> Mega, nenhuma novidade assim até aqui, só a grande expectativa hoje no Palácio do Planalto. Ja Wagner, você apurou pra gente já está aqui ou tava vindo? >> A informação que eu tive que ele estava vindo para Brasil.

o presidente Lula tava com a agenda tomada agora de manhã também. >> Muito bem, tá? Mas tá vindo especialmente para tratar com o presidente Lula desse assunto. Ele conversa com outras pessoas? O que que você apurou nesses últimos dias antes dessa conversa final, Isabel?

>> Olha, Tainá, por mais que a gente tenha um desfecho esperado de uma saída de Jaques Wagner da liderança do governo, o que pessoas próximas ao presidente Lula pontuam? que tudo depende de como que vai ser o tete a tete entre os dois. a gente tá falando de dois aliados históricos de uma amizade de quase 50 anos em que um sabe muito do outro e deve ser uma conversa bastante eh profunda, por mais que a gente já tenha um ensaio, digamos assim, do que deve vir de resultado. E por mais que de sobreaviso, a gente já tem uma atuação do time da articulação política do presidente Lula para já pensar em como que vai se dar essa substituição da figura de Jaques Wagner no governo. Então o que que a gente observa de comportamento do governo? Uma iniciativa

para estancar a sangria, para tentar aproveitar esse momento em que as atenções do país estão voltadas a outros assuntos. A exemplo da Copa do Mundo, hoje tem jogo do Brasil. Clarissa Oliveira, que não tá aqui hoje com a gente porque tava mais cedinho na ancoragem do Live CNN, tem batido nessa tecla e eu ouvi isso de fontes também. Isso é positivo, querendo ou não, porque ajuda a trazer um pouco e essa essa retirada do foco de um problema que o governo tem para resolver e que problema sensível. Nós estamos falando de qualquer senador. É isso que traz essa

carga de sensibilidade em relação à situação de Jaques Wagner. Esta quarta-feira era o único dia em que o presidente Lula tinha a previsão de ficar em Brasília o dia inteiro. Ele vai ter uma agenda muito intenso. Então era um respiro, digamos assim, no Palácio da Alvorada. Tanto é que ele está no Alvorado, não está no Palácio do Planalto e por isso se tem esse dia como o dia d pra gente entender qual que vai ser a escolha do governo em relação ao senador Jack Wagner, com aqueles nomes que a gente já vem falando bastante por aqui, que estão sendo cotados para essa função na liderança do governo e com uma visão também do governo de que é preciso trabalhar para que as imagens fiquem para trás. As explicações vão ser dadas.

Ja ainda tem o voto de confiança do Partido dos Trabalhadores. Isso me chama muita atenção no tom com que eles falam de Jack Wagner, porque ao mesmo tempo que eles admitem, sim, as imagens são fortes, as explicações não convenceram por completo nem a nós, mas ele merece, ele tem uma importância histórica de ter todo o espaço possível para se defender. E é melhor que faça isso de fora de uma função tão central para o governo Lula. Ele ainda tem a nossa confiança. É essa a mensagem que fica dos petistas.

>> Por porque se permanece no holofote, eu tava falando isso também, né? Eh, e eu acredito que eles têm essa percepção no entorno do Jax. se permanece na liderança, insistindo em ficar na liderança, vai continuar sendo motivo de eh de especulação, até porque no próprio Palácio do Planal de fogo amigo, no próprio palácio, Isabel, a gente ouve que há um temor sobre novas operações, sobre que recaia sobre Jaques Wagner e outras lideranças do PT da Bahia. Então, hoje me parece que existe esse respeito, essa deferência que a Isabel traz pra gente aqui do PT pela eh pela história do Jax Wagner, é um dos nomes mais longevos hoje em atuação, talvez o mais experiente dos políticos próximos nessas décadas de caminhada com o presidente Lula, o conselheiro mais antigo do presidente. Mas há um consenso também até um sentimento de pesar, de tristeza, de ter que se despedir dessa figura, >> de que ele precisa sair, vai ser bom para todo mundo.

>> Mas é o tipo de figura que continuará, digamos assim, atuando pelo presidente Lula no bastidor, né? Não é porque a gente tem a retirada ali da função de líder, não é porque a gente tem uma troca em um ministério que essas figuras simplesmente desaparecem do governo. Não, mas elas dão uma submergida, né? pelo menos na aparição pública. A gente vai falar mais tarde aqui sobre as agendas futuras, agenda na Bahia. Eu sei

que você tem apuração sobre isso. Já tô questionando as fontes, mas e aí como é que vai ser? Porque imagino que eles tinham eh pensado, idealizado essa agenda, porque o dois o 2 de julho é uma agenda eh fixa, é um feriado importante da independência da Bahia. Isso já estava nos planos há bastante tempo, antes dessa crise eclodi. Imagino que eles estavam planejando aquela imagem conjunta da chapa pura do PT na Bahia. E

agora como fica com o Jax implicado e o presidente Lula tendo que manter uma distância segura de um aliado histórico. É importante assim a gente ressaltar que são denúncias sérias, são denúncias graves, >> porque muito se falou aqui, a gente falou sobre Flávio Bolsonaro, mas são muito graves também as conversas no caso de Jax Wagner com um dos operadores do Daniel Vorcaro na Bahia, uma relação de amizade antiga com pedido ali de apartamento, com a questão do camarote do show da Taylor Swift e uma série de outros pedidos de jatinho, algo que não cabia a um senador ex-governador da Bahia que tem seu próprio dinheiro para pagar suas despesas. Então, apesar de hoje ser, né, Larissa, e esse é um ponto importante, hoje é praticamente a tempestade perfeita ele sai hoje, porque o Brasil inteiro tá olhando paraa Copa do Mundo e eventualmente saindo uma nota e isso ameniza muito a repercussão nas redes sociais. Mas a grande questão é que o PL não vai deixar de lembrar disso e vai explorar isso muito na campanha eleitoral. Larissa, e no Palácio do Planalto, a saída do Jacks Wagner da liderança do governo bate com aquela história de que é dada como certa. O que

a gente tem apurado é que é que ele pode até tentar convencer Lula a permanecer no cargo, mas que hoje seria o dia perfeito para que ele faça esse movimento. E você acha que tem alguma possibilidade de um convencimento por parte do PT em relação a isso? >> Tudo bem, gente? Boa tarde agora com mais calma. Vamos lá. Um dia importante

pro Palácio do Planalto é Não dá pra gente falar sobre este momento sem voltar dois, três dias atrás. A Tainá trouxe pra gente no início da semana como o próprio PT eh fez um papel ali de balancear e de tentar convencer Jack Wagner. Lula só teve aquela conversa com Jaques Wagner quase uma semana depois da operação, daquela ligação, Gustavo Ribe, que você trouxe pra gente depois a gente aprofundou falando como eles tinham conversado. E naquele telefonema, o que me disseram é que Lula não falou sobre o futuro de Jackes Wagner. Foi um telefonema mais no sentido de, nossa, sinto muito essa operação, meu grande amigo, que pena que você está passando por isso, a gente se fala melhor depois.

E que daí de em diante Lula evitou falar com Jaques Wagner. Por que que isso é importante? Porque foi um trabalho da ala do PT e principalmente dessa ala mais antiga do Partido dos Trabalhadores, que também tem uma relação de amizade com Jaques Wagner, como tem uma relação de amizade o presidente da República. Então, o Lula não quis se desentender. Ele eh não quis ficar trocando conversas como costuma trocar com Jaques Wagner, porque como eu disse, os dois são amigos e amigos há 40 anos. Mas Lula terceirizou esse serviço

de convencimento no Palácio do Planalto, com todo mundo que a gente fala, dá para dizer aqui que é é uma unanimidade, todo mundo acredita, isso vai acontecer, é outra questão, mas todo mundo acredita que o trabalho de convencimento de que Jax Wagner precisa chegar para essa conversa pedindo para sair da liderança do governo foi feita. que não precisará de Lula falar sobre isso com o amigo, que Lula vai receber essa informação e dizer: "Sinto muito que isso aconteceu, mas eu entendo e é melhor para mim e é melhor para você que você não faça nesse momento parte de um cargo oficial do governo Lula. você continuará um senador importante do PT, fará seu trabalho de defesa e se tudo der certo será reeleito. Esse é o discurso que Lula vai fazer chegar a Jax Wagner nesta conversa. Mas o que foi pedido pelo presidente da República é que ele não precisaria se desgastar com Jaques Wagner pedindo para que ele saísse, nem lamentar essa decisão ou incentivar essa decisão. Por isso foi terceirizado esse

papel. dentro do Palácio do Planonalto, todo mundo acredita que o papel foi terceirizado e bem realizado e que Ja Wagner vai chegar para fazer o que Lula quer. Claro, a gente vai ter que acompanhar se realmente o senador, que é importante destacar, tem dito aliados que fará isso, vai cumprir com o combinado com o próprio PT e com esses amigos de partido Uribe Tainá. Só uma lembrança muito rápida sobre o peso de Jackes Wagner, porque muita gente lembra, não é um dos únicos que sobrou que realmente tem uma relação direta com Lula, que que o chama de Luís, não o chama de Lula, que fala a verdade pro presidente. Mas tem uma questão que as pessoas se esquecem que 2018, quando Lula foi preso, o nome de Lula era Jack Wagner.

>> Não era Fernando Hadad. Jack Wagner ia ser o candidato à presidência da República. E aí Jack Wagner diz: "Não, eu já estou no foco da operação Lava-Jato e do Petrolão. Eu posso ser alvo de novas retaliações. Prefiro ser candidato ao Senado." E aí surge o

Fernando Hadade com o plano B. Então assim, é uma das principais figuras do PT no Brasil inteiro, por isso que essas denúncias são tão graves. >> Bem lembrado, Uribe, porque isso daí dá todo o contexto do que a gente tá falando aqui, o peso, né, do Jack Wagner hoje em Brasília. Yeah.