---
video_title: "Michelle escolhe Ceará para entrar na campanha de Flávio Bolsonaro | BASTIDORES CNN"
video_id: rkhiCpTI8IM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rkhiCpTI8IM
video_date: 2026-06-16T17:07:42+00:00
video_description: |
  A ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro escolheu o Ceará para entrar na campanha do enteado, senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ), à Presidência da República. Os dois devem participar de um evento em Fortaleza no dia 10 de julho, no que deve ser a primeira participação de Michelle em uma agenda pública do senador. A apuração é da analista de Política da CNN Isabel Mega.
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/isabel-mega/eleicoes/michelle-escolhe-ceara-para-entrar-na-campanha-de-flavio/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos continuar falando de eleição e trazer uma personagem pro centro da nossa apuração com Isabel Mega. Vem cá, Mega. Michele Bolsonaro, estamos falando dela aqui, né, todos os dias sobre se ela vai ou não vai entrar na campanha do Flávio. Mas o que a a Isabel traz pra gente, Uribe, é de que ela já começa a se posicionar nos estados e escolheu Ceará para fazer a sua primeira participação direta na campanha do FL. Por que o Ceará, ô Isabel, explica pra nossa audiência qual é a estratégia por trás desse movimento e e vai ser um apoio explícito.

>> Pois é, né? Eh, é a primeira sinalização, mas como diria Clarissa Oliveira, tem uma pimentinha >> nessa sinalização. Eu vou explicar para vocês qual é. Ontem mesmo o Uribe trouxe esse apelo, né, Uribe, que há dentro do PL para que Michele Bolsonaro entre de cabeça na campanha de Flávio Bolsonaro, porque tem uma visão deles que ela viria a agregar. A gente sabe que tem algumas desavenças familiares que vez ou outra ficam bem explícitas a partir de colocações públicas dos filhos do ex-presidente Jair Bolsonaro ou até mesmo da ex-primeira dama. Mas tem um

evento marcado no próximo dia 10 de julho e que pode ser, portanto, a entrada de Michele na pré-campanha de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Qual que é a pimentinha? A chapa lá no Ceará, ela ainda tem algumas divergências e que são significativas. Por que que a Michele está escolhendo logo o Ceará? Porque ela articula pela vereadora Priscila Costa para ser a candidata na chapa ao Senado pelo estado. Mas Flávio Bolsonaro tem

sinalizado que vai escolher outro nome, que é o nome do pai do presidente do PL no Ceará, é o Aides. E a ideia é que, portanto, esse evento seja para formalizar essa chapa como um todo e lançar quem vai ser candidato na chapa. Então você tem daqui até lá ainda um terreno a ser ajustado. Por isso que na leitura de gente de dentro do PL, essa sinalização de Michele que vai ao Ceará, que vai participar da campanha junto com o Flávio Bolsonaro, tá sendo lida até mesmo como uma espécie de pirraça, uma provocação para que você tenha uma organização de cenário no Ceará. Agora, o que alguns interlocutores afirmam é de que o ex-presidente Jair Bolsonaro, que tem uma voz ativa nessa definição de candidaturas ao Senado Federal, ele estaria mais pro lado de Priscila, que é, portanto, essa aliada de Michele Bolsonaro. Então, o anúncio está feito,

já tem muita repercussão no estado, é um evento que deve reunir, por exemplo, lideranças religiosas. A gente sabe que Flávio Bolsonaro tem perdido capilaridade no Nordeste. Então essa agenda em estados do Nordeste como o Ceará é importante para ele aglutinar essa base de apoio e com isso tentar melhorar esse cenário de intenção de votos no eleitorado do Nordeste, mas ao mesmo tempo é uma agenda que traz essa essa visão dupla de que também tem uma pressão para que Flávio possa encabeçar uma outra candidatura que não é a que ele tem em mente. neste momento pro Senado. >> Negociação, né? Isso tudo tá passando

por uma negociação. Bom, se Flávio Bolsonaro quer o apoio de Michele Bolsonaro, vai ter que negociar nos estados também, ou seja, vai ter que dar também a Michele Bolsonaro a palavra final sobre as decisões, as composições estaduais. Para quem achava que a palavra final era só de Jair Bolsonaro, >> a coisa parece que vai mudar. Obrigada, Isabel Mega. E agora eu vou trazer um bastidor para você. Tenham calma. Sobre eleições

ainda, o presidente Lula começou a fazer uns movimentos e deixar mais claras as suas preferências nos estados, especialmente no Nordeste nos últimos dias, o que consequentemente começa a atestar as suas alianças nesses estados em 2026, agora em outubro, nas eleições. Em menos de 24 horas, o presidente gravou vídeos declarando apoio a candidatos na Paraíba e em Pernambuco, em movimentos que produzem impactos diferentes nesses estados, mas são relevantes se olhados de forma mais abrangente. Na Paraíba, por exemplo, o Lula aparece ao lado do senador veneziano do Rego, o candidato à reeleição por lá, ele já é senador, tá tentando se viabilizar. novamente e tem como um de seus adversários o pai do presidente da Câmara, Naboranderlei. O gesto chama a atenção, claro, justamente porque Nabo é pai de Hugo Gumota. Apesar disso, aliados de Mota me

dizem que o apoio de Lula não vai alterar o quadro das eleições, porque Nabô tem um apoio do PT no estado, nem a relação institucional entre o comando da Câmara e o Palácio do Planalto. Sim, porque a Câmara agora vai receber aquele pacote de pauta bomba vindo do Senado Federal. E a grande preocupação hoje do Palácio do Planalto é que questões eleitorais possam interferir nessa relação institucional. A sinalização demonstra que Lula, no entanto, está disposto a assumir esses custos políticos para preservar compromissos já feito com esses aliados históricos. a exemplo de João Campos em Pernambuco. A

definição por lá, no entanto, teve peso ainda maior, porque João Campos tem uma adversária de peso, pontuando muito bem nas pesquisas, a Raquel Lira do PSD de Gilberto Cassabe, com quem Lula flerta para uma composição nacional para atrair, quem sabe Cassab no primeiro turno pro seu palanque. Lula declarou apoio ao pré-candidato do PSB, João Campos. encerrou com isso aquelas especulações de meses sobre se ele teria um posicionamento claro nessa disputa em Pernambuco. A governadora Raquel Lira também acenava pro presidente Lula, embora não explicitamente, mas acenava e alimentava a possibilidade nos bastidores de que Lula pudesse investir num palanque duplo. O vídeo divulgado por João Campos, Lula destaca a aliança entre PT e PSB, cita a relação com Miguel Arrais e Eduardo Campos.

Presidente classifica o apoio como resultado de uma parceria que produziu resultados pro estado, reforçou também a importância da aliança nacional entre PT e PSB. Os dois eh episódios, tanto em Pernambuco quanto na Paraíba, tem agora mostrado a virada de chave do presidente Lula. Quando a gente fala com o entorno do Lula para entender o que foi que aconteceu dele ter tomado a decisão de gravar com tanta antecedência esses apoios, eles dizem: "Eh, eu vou usar uma palavra aqui, viu, Ibe? um pouco. >> Você não me assuste essa hora da tarde com palavras de bastão de saco.

>> Não, isso pode na televisão. >> Enche porque E aí, vai ou não vai? Vai ou não vai? Tinha conversa, né? Conversas reservadas e nada fluía.

Então, ó, vamos gravar logo esse vídeo. Foi o que me disseram. Vai, esse apoio vai vir. Vamos resolver isso agora para tirar isso da frente, né? Que tem outras coisas para resolver. São Paulo, Minas

Gerais. Então isso já foi feito pelo presidente Lula depois de um período em que ele evitou se posicionar. A gente viu aí de qualquer forma Lula mesmo ele não falava. Quem falava desses apoios eram seus interlocutores. O Edinho Silva, presidente do PT Vale a Lembrança, já havia dito isso. Vem cá,

Mega. eh, quando esteve em Pernambuco, já havia dito esse apoio pro veneziano quando esteve na Paraíba, mas a força da palavra do presidente é outra. >> É, mas também fica uma incoerência, né, Tainá, por que que o grupo político de Hugo Mota alega? OK, tá ali evidente o apoio de Lula à candidatura de veneziano, mas o PT tá na coligação com o republic. Então você vai ter a presença do presidente Lula e do PT na campanha do pai de Hugo Mota. Então é por isso que

eles estão dizendo que não vai ter impacto. E o que aliados de veneziano dizem é que ele é o coração, digamos assim, o candidato do coração do presidente Lula. Então Lula tá sendo disputado nos estados do Nordeste. A gente sabe muito bem porquê. porque tem uma afinidade muito clara do eleitorado do Nordeste com a esquerda, com o PT.

Então os candidatos costumam disputá-lo, mas tem também o lado de Pernambuco, né? >> Eu quero te ouvir porque você vai trazer as duas pontas. Vamos começar com a Raquel. >> Vamos. Vamos lá. O presidente Lula

também fez esse vídeo, como você vinha comentando, para o João Campos. Isso também era muito esperado por aliados de João Campos. E aí isso traz um impacto paraa campanha de Raquel, né? Ou melhor, a campanha diz que não vê tanto o impacto assim, porque entende que já era dado esse apoio, que o PT já tava na chapa com o o a candidatura de João, né? A gente tem a candidatura de Humberto Costa ao Senado, ele que quer continuar como senador. Então, portanto, do ponto

de vista de aliados da governadora de Pernambuco, Raquel Lira, eles entendem que o vídeo é mais protocolar e não vem muito impacto na relação de Raquel com Lula. Pelo contrário, dizem que a relação está preservada e eles continuam apostando, sobretudo, Tainá, no fato, na confiança que eles têm de que Lula não deve ir a Pernambuco no primeiro turno das eleições. Agora, se Lula decide ir para Pernambuco, aparecer do lado de Raquel, de João Campos, aí a coisa muda um pouco de estratégia. Mas hoje a visão do grupo político da governadora Raquel Lira é de que não necessariamente ela vai dar uma guinada direita, porque eles entendem que esse eleitor bolsonarista ela já tem com ela. Então ela tem crescido nas pesquisas, os aliados apontam isso e tem crescido por mérito próprio e ela tem uma ala do PT. Rui

Costa, por exemplo, é muito próximo a ela e ajuda a articular um pouco essa não ida, digamos assim, de Lula ao próprio estado natal, que é Pernambuco. E aí vamos falar um pouco do outro lado, então, de João Campos. O que que a gente ouve de João Campos, Tainá? muita comemoração, porque esse vídeo era um aceno esperado. O João deu uma desidratada nas últimas pesquisas de intenção de voto lá em Pernambuco.

Então, esse apoio agora endossado pelo próprio presidente Lula pode ajudar a dar uma energizada na campanha. E eles afirmam o seguinte, que há um ganho mútuo, ou seja, João sai ganhando e Lula sai ganhando. Qual que é o raciocínio por trás de que João ex-prefeito do Recife, ele tem uma boa votação na capital e na região metropolitana do Recife, ao mesmo tempo em que o presidente Lula tem uma boa votação no Agreste e na zona da Mata. Então, Lula pode ajudar eh João a conquistar mais votos dessa região, que é uma região onde Raquel tem demonstrado mais força. E o contrário pode acontecer com João também ajudando a engrossar o caldo de votação pro presidente Lula na região metropolitana do Recife.