---
video_title: "Anvisa revoga parte da suspensão de produtos da Ypê | BASTIDORES CNN"
video_id: -GAcGStYypc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-GAcGStYypc
video_date: 2026-06-22T18:17:22+00:00
video_description: |
  A Anvisa (Agência Nacional de Vigilância Sanitária) revogou parte da suspensão de produtos da marca Ypê, com decisão publicada no Diário Oficial da União desta segunda-feira (22). Agora, a agência passou a restringir a medida apenas para lotes mais antigos de detergentes, desinfetantes e lava-roupas da empresa. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/brasil/anvisa-revoga-parte-da-suspensaode-produtos-da-ype-veja-quais/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A Anvisa revogou parte da suspensão de produtos da marca IP. Esse assunto é um dos destaques do site da CEN Brasil. A decisão publicada no Diário Oficial da União de Hoje restringe a suspensão apenas para os lotes mais antigos de detergentes, mas também desinfetantes e lava-roupas. estão na lista produtos com lote de numeração final um, fabricados até 31 de dezembro do ano passado. No caso do lava-roupas líquidos, Tiksan IP, a restrição continua valendo para itens fabricados até 21 de março desse ano. Em

maio, a Anvisa determinou o recolhimento de vários produtos da IP depois de falhas em etapas da produção que causaram risco de contaminação por uma bactéria. O governo anunciou que deve aumentar nesta semana a proporção de etanol na gasolina de 30 para 32%. A expectativa de que a medida reduza o preço da gasolina e amplie a participação dos biocombustíveis no país. A declaração foi feita pelo vice-presidente Geraldo Alkmin durante um evento em Mato Grosso. Segundo ele, a mudança entra em vigor na quarta-feira.

Além de baratear o combustível na bomba, o aumento da mistura vai estimular a agroindústria e diminuir a emissão de poluentes. A medida era guardada há meses pelo setor que defende o avanço do combustível renovável. Nesse mesmo evento, a minim deu outras duas notícias importantes pro agronegócio. A primeira é que o governo vai trabalhar até setembro para equacionar as barreiras com a União Europeia e ampliar a exportação de carne bovina. A segunda é a liberação de R bilhões deais pro programa Moder Frota Agro. Moder Frota

Agro. Os recursos destinados ao financiamento de tratores e maquinários com juros de 9,2% começam a ficar disponíveis na semana que vem. No Rio de Janeiro, a Polícia Federal prendeu um dos principais fornecedores de armas do Comando Vermelho, que estava foragido no Suriname. A companheira do suspeito também foi presa e quem traz as informações é a Roberta Camargo. >> A operação da Polícia Federal chamada de Red Fox, raposa vermelha, deteve esse homem que foi indicado como operador financeiro, de acordo com as investigações da polícia e movimentou mais de R50 milhões deais. ele teria

auxiliado a movimentar essa essa esse dinheiro todo a partir do Suriname. A mulher dele também foi detida e foi detida por facilitar a o envio de armas aqui para o Brasil, também pelo Suriname. E estava sendo monitorada por conta de deslocamentos dentro do país, que eram deslocamentos, de acordo com a Polícia Federal, deslocamentos suspeitos. Eles tiveram um bloqueio de bens decretado pela justiça, um bloqueio de bens bem expressivo, bloqueio de bens, direitos e valores de até 500 milhõesais. Isso porque a Polícia Federal também eh verificou uma mansão que era de posse desse casal. Além dos

dois, outras duas pessoas foram detidas, uma delas aqui no Rio de Janeiro, um homem também indicado com participação em toda essa esse processo de repasse e envio de armas para o exterior e recebimento também de armas e drogas do exterior. E esse homem também era indicado como uma pessoa que fazia movimentações financeiras e usava empresas de fachada e laranjas para isso. e uma outra pessoa que foi detida em Ita no Amazonas. E essa pessoa também auxiliava ali na fronteira do Brasil com o Peru e a Colômbia para poder facilitar a entrada e a saída de drogas e armas. Todos eles com ligações com o Comando Vermelho. De acordo com as investigações

da Polícia Federal. Foram nove mandados de prisão preventiva e agora a polícia trabalha para entender quem mais atua com essa quadrilha. Uma operação da Receita Federal identificou um esquema considerado inédito de tráfego internacional de drogas. Uma carga de cocaína líquida foi encontrada dentro de 260 toneladas de madeira distribuídas em oito caminhões. Segundo a receita, a quantidade de droga encontrada pode variar de 26 a 52 toneladas, dependendo, pode ser até considerada, após a investigação, a maior história do país.

Metade dos veículos foi abordada em Corumbá, no Mato Grosso do Sul. Outros quatro foram encontrados em Cárceres, no Mato Grosso. Os agentes chegaram até essas cargas depois de um monitoramento de uma fiscalização na área de fronteira na sexta-feira. A perícia preliminar apresentou um resultado positivo paraa cocaína. A PF foi acionada para realizar as apreensões e seguir com a investigação. A operação teve cooperação

internacional dos Estados Unidos e da Bolívia. E a primeira semana do inverno começa com alerta para temporais no sul do país. No Rio Grande do Sul, há risco de chuva forte, queda de granizo. Depois, uma massa de ar polar derruba as temperaturas e pode provocar geada em diversas regiões. Quem traz as informações direto de Porto Alegre é a Gabriela Garcia.

A semana começa com chuva em praticamente toda a região sul do país. Entre as áreas mais afetadas estão o norte gaúcho e a metade oeste de Santa Catarina e Paraná. São previstos temporais e queda de granizo pontual em algumas localidades. Já a partir de amanhã, o destaque são as baixas temperaturas. Uma massa de ar polar deve resultar em mínimas negativas e geada generalizada. Entre terça e

quarta-feira, não se pode descartar a chance de neve nas áreas mais altas das serras do Rio Grande do Sul e de Santa Catarina. O dia mais frio deve ser quarta-feira. Segundo a Defesa Civil Gaúcha. As mínimas podem variar entre -5 e 7º também com geada generalizada. Já as máximas vão oscilar entre 5 e 15º.

A previsão de frio abaixo de zero segue até sexta-feira. Embora a primeira semana de inverno comece com esse frio intenso, a previsão é de que os períodos gelados ocorram de forma menos persistente do que o que foi observado nos meses de maio e junho. Isso se deve à chuva acima da média, que deve ser registrada por causa da influência do fenômeno Elinho.