---
video_title: "Marinho diz que decisão de Moraes de suspender visitas de Flávio a Bolsonaro é “autoritária” | 360°"
video_id: qbyv3bkJ3NM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qbyv3bkJ3NM
video_date: 2026-07-13T20:19:46+00:00
video_description: |
  Após o ministro do STF (Supremo Tribunal Federal) Alexandre de Moraes ter suspendido por 90 dias as visitas do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) ao pai, Jair Bolsonaro (PL), o coordenador da campanha do pré-candidato à Presidência, Rogério Marinho (PL-RN), escreveu uma nota sobre a decisão do magistrado, dizendo que a medida é “autoritária, desproporcional e, na prática, tenta tornar o ex-presidente incomunicável”. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O ministro Alexandre de Moraes, ele deu uma decisão hoje às 3 horas da tarde, proibindo Flávio Bolsonaro de visitar o pai em prisão domiciliar por 90 dias. Agora veio a manifestação do senador Rogério Marinho, que é coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro. Ele mandou uma nota sobre essa decisão de Morais e a gente vai ler na íntegra aqui para vocês essa nota. Então, Rogério Marinho diz: "A decisão do ministro Alexandre de Moraes de proibir o senador Flávio Bolsonaro de visitar o próprio pai pode ter divulgado, por ter divulgado uma carta escrita por Jair Bolsonaro. é autoritária, desproporcional e, na prática, tenta tornar o ex-presidente incomunicável, uma clara interferência no jogo político. E Rogério Marinho

continua: "A medida reforça a percepção de perseguição política e de tratamento desigual. parte do Supremo Tribunal Federal abandona a necessária posição de árbitro institucional e passa a atuar como adversário político de Jair Bolsonaro, de Flávio Bolsonaro e de todo o campo de oposição. Rogério Marinho continua: "O contraste é evidente. preso em 2018, Lula recebeu centenas de visitas e manteve interlocução política com seus aliados. Inclusive, Fernando Hadad, durante a campanha eleitoral manifestou-se publicamente por cartas, chegando a pedir votos para o candidato que o substituiu. Ainda preso, Lula

concedeu entrevistas à imprensa e suas declarações repercutiram amplamente nas redes sociais. E aí o coordenador da campanha de Flávio segue na nota. Rogério Marim. Há um claro padrão de comportamento. Parlamentares do PT substituíram o Ministério Público em uma dobradinha com o Supremo que desequilibra o jogo democrático. Não reivindicamos

privilégios, mas igualdade perante a perante a lei. Punir um filho e impedir o contato familiar, porque ele tornou público uma mensagem do pai. representa uma grave tentativa de silenciamento. A mais alta corte da Itália apontou a parcialidade e as anomalias do STF no julgamento de membros da direita. Tribunais da Espanha, Estados Unidos e Argentina também já se manifestaram contrários às decisões do Supremo por verem parcialidade e perseguição política na conduta de Alexandre de Moraes.

Continua então Rogério Marinho. Calar um preso dessa maneira é inconstitucional e representa a retomada de práticas próprias de regimes autoritários. Calar Bolsonaro é tentar calar a expressiva parcela da população brasileira que ele representa. Milhões de brasileiros vão levantar as suas vozes em todo o país para que possamos retomar a necessária e perdida normalidade democrática. Assinado senador Rogério Marinho, líder da oposição no Senado Federal. É assim

então que ele termina essa nota, reagindo, então ele que é coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro, reagindo à decisão do ministro Alexandre de Moraes de proibir por 90 dias Flávio Bolsonaro de visitar, ter qualquer contato, visita ao pai Jair Bolsonaro. Por quê? Porque Flávio Bolsonaro pegou uma carta escrita de próprio punho pelo pai e foi às redes sociais ler ao público.