---
video_title: "Jaques Wagner confirma saída de liderança do governo no Senado; medida ajuda Lula? Veja análises"
video_id: sUV4Eu1RnvI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sUV4Eu1RnvI
video_date: 2026-06-25T13:00:07+00:00
video_description: |
  O senador Jaques Wagner (PT-BA) confirmou nesta quarta-feira (24) que deixará a liderança do governo no Senado. A decisão foi tomada após o parlamentar se reunir com o presidente Lula (PT), na esteira das repercussões da operação da PF (Polícia Federal) relacionada ao caso do Banco Master que mirou o congressista.  
  
  Em nota publicada nas redes sociais, o senador afirmou que a decisão foi tomada em “comum acordo” e que a reunião com Lula foi uma “conversa entre amigos”.  
  
  O âncora da CNN William Waack analisa que a renúncia era tida como inevitável, pois o próprio Wagner reconheceu, ao comunicar a saída do cargo, que o escândalo estava respingando no próprio presidente Luiz Inácio Lula da Silva e suas chances de reeleição.  
  
  Para ele, o caso Master se mostra decisivo para as eleições deste ano e a saída do congressista reforça o peso dos desdobramentos das investigações.  
  
  Cristiano Noronha, vice-presidente da Arko Advice, avalia que a medida não é suficiente para conter os danos políticos envolvendo o governo, já que o caso ainda pode atingir pessoas próximas ao presidente, como Rui Costa, que poderia ter alguma ligação com o episódio envolvendo o Banco Master.  
  
  Com a saída confirmada, as especulações em Brasília se voltam para o nome do substituto. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O senador Jaques Wagner vai deixar a liderança do governo no Senado. Ele acaba de publicar uma nota nas redes sociais dizendo o seguinte: "Acabei de ter uma ótima reunião com o presidente Lula, uma conversa entre amigos e decidimos em comum acordo que me afastarei da liderança do governo no Senado [música] Federal. Neste momento, minha prioridade absoluta é provar minha inocência e me dedicar à reeleição do presidente Lula e do governador Jerônimo, além da minha reeleição junto com o Rio Rui Costa para o Senado. Juntos, com humildade e muito trabalho, renovaremos nosso compromisso com o projeto coletivo que vem mudando a Bahia e o Brasil. Esta então é a nota de Jaques Wagner postada nas redes sociais, no perfil das redes sociais, dizendo que em comum acordo, em conversa entre amigos, entre ele e o presidente Lula, ele vai se afastar da liderança do governo no Senado Federal. Tudo isso,

Yuripita, a gente sabe que vem na esteira da operação da Polícia Federal que [música] eh fez uma busca e apreensão em locais, endereços ligados ao senador do PT da Bahia, Jaques Wagner, líder do governo, que agora acaba de se afastar, anunciar que vai se afastar da liderança. Vamos ver mais uma vez essa postagem feita pelo senador Jack Wagner, agora afastado da liderança do governo no Senado. Fica agora a dúvida de quem o Palácio do Planalto vai escolher como novo líder do Senado. Mas tá aqui o texto que a Débora Bergamasco já leu para nós. E repetindo aqui, Jaques Wagner classificando esta reunião com o Lula como uma ótima reunião e mais do que isso, como uma conversa entre amigos. A gente tem destacado, não só

Débora, eu, todos os nossos colegas jornalistas aqui da CNN, o fator da relação próxima de amizade de 40 anos que Lula e Jax Wagner tem. Ambos são oriundos do movimento sindical, fundaram juntos o PT, Jaques, já com atuação na Bahia, Lula aqui em São Paulo, no na na região do ABC aqui na grande São Paulo. E Jaques Wagner fala de provar a inocência, mas coloca a questão eleitoral nesta mensagem ao falar de se dedicar a reeleição de Lula do governador baiano Jerônimo Rodrigues, que vive uma campanha reeleição difícil lá na Bahia, além da reeleição dele próprio, Rui, eh, Jaques Wagner ao Senado e do [música] ex-ministro Rui Costa, ex-governador, que tenta, pela primeira vez o Senado abriu mão dessa disputa em 2022 e acabou quando o Lula foi eleito. agraciado com o cargo de ministro da Casa Civil. E aí termina essa mensagem, Jackwagner falando em humildade e trabalho, falando ali no compromisso com o projeto que vem mudando a Bahia e o Brasil. Ou seja,

Débora Bergamasco. Não só fica nítido [música] que houve ali toda a mobilização do Palácio do Planalto de integrantes do PT, de que esticar esta situação a permanência de Jaques Wagner como líder do governo poderia prejudicar não só a pré-campanha reeleição de [música] Lula, mas os próprios planos do PT na Bahia, que é o maior estado e o estado em que o PT tem maior continuidade de governos consecutivos. está completando o quinto mandato consecutivo à frente do Palácio de Ondina. Débora. É isso. E acho que vale a gente destacar

aqui que essa informação ela foi antecipada na segunda-feira pela nossa âncora Tainá Falcão. Ela disse, ela no Bastidores CNN, no site da CNN Brasil, ela disse que sim, que o presidente Lula ia convencer, ia falar com Jack Wagner, que eles teriam essa reunião e que eles iam arrumar ali uma saída honrosa, dizer que não ia ser demitido, né? Então essa informação antecipada pela nossa âncora do bastidor e CNN, Tainá Falcão. Vamos chamar Pedro Venceslau pra gente falar, repercutir, né, e analisar essa decisão, essa postagem. É claro, né, Pedro Venceslau, a gente imagina que amizade, amizade, amizade, porém eleição à parte, né? O Pedro vai chegar aqui conosco

daqui a pouco, mas eu sigo falando, Yuripita, que a gente sabe da amizade, a gente sabe que Ja Wagner não queria sair, né? Não queria sair. Ele demonstrou isso em entrevista à TV Band News e mas sabe que era um peso, seria um peso pro governo Lula. Então ele foi convencido ali, pelo que a gente vê, eh, [música] e antes ele não queria, aí fizeram meio de campo ali para que ele fosse convencido a pedir para sair. E aí esse martelo foi batido nessa reunião então que a gente trouxe, Danilo Molitero, nos trouxe entre Lula e Jax Wagner, amigos há mais de 40 anos. Pedro

Venceslau. >> Pois é, houve uma verdadeira operação de convencimento. O entorno do Jack Wagner, os aliados da Bahia esperavam que ele permanecesse no caso ou até o recesso, ou pelo menos até esse evento que vai acontecer em Salvador no próximo dia 2 de julho. O presidente Lula vai até a capital baiana, como foi em todos os dias 2 [música] de julho desse terceiro mandato. Na verdade é uma tradição desde que o PT começou a governar a Bahia. São

cinco mandatos consecutivos, [música] como lembrou o Yuripita, mas a pressão foi muito grande. Pressão em todas as frentes, pressão dentro do Palácio do Planalto, pressão [música] na pré-campanha, pressão no Partido dos Trabalhadores, pressão pública, não aquelas não aquela pressão apenas nas conversas reservadas ou nas reuniões partidárias, postagens da Fundação Perceu Abramo, [música] postagens de aliados de outros partidos do PSOL, do PDT, de o PSB, por exemplo, enfim, a situação ficou absolutamente insustentável para o Jaques Wagner. tiveram uma conversa fraterna, provavelmente o Jaques Wagner já chegou para o presidente Lula com a disposição de dizer que vai deixar o cargo a disposição e que poderia deixar o governo para evitar que o presidente Lula tivesse que viver essa situação de ter que demitir um amigo de mais [música] de 40 anos. Portanto, agora o desafio é o presidente Lula escolher o seu novo líder ou a sua nova líder, né, [música] que é o mais provável que seja a Teresa Leitão do PT de Pernambuco. Tem também a possibilidade do Camilo Santana, mas o Camilo Santana tem dito que a sua, que o seu foco agora é a disputa pelo Senado no Ceará, outro estado onde o PT tem uma hegemonia longa, uma hegemonia de quatro mandatos e, portanto, vive uma eleição muito difícil contra Ciro Gomes. Então ele

teria que se desdobrar entre a liderança do governo num momento difícil, momento de negociações com o Davi Columbre, negociações difíceis em relação a pautas do governo. Jaques Wagner fez esse gesto de encontrar inclusive o Davi ao Columbre antes de encontrar o presidente Lula. um gesto de solidariedade que foi retribuído e que agora eh vai abrir caminho para que seja que haja uma reaproximação com o presidente do Senado e o presidente da República. >> Pedro, agora só uma pergunta aqui. O quanto essa atitude de tirar Jaques Wagner da liderança do governo é capaz de blindar a candidatura à reeleição do presidente Lula em relação ao caso master?

>> Se ele continua no governo, ele abre uma avenida pros adversários. mais precisamente para Fábio Bolsonaro para conectar [música] o caso master ao presidente da República. Porque o o que os petistas dizem é que até agora não houve nenhuma revelação, nenhuma fonte de investigação que coloque diretamente o candidato que é o presidente Lula em conexão com o Banco Master com Daniel Vorcaro. Teve aquele encontro, é verdade, fora da agenda oficial entre Daniel Vorcaro e presidente Lula e e foi intermediada pelo Guido Mântega, mas com a presença de diversas testemunhas. e um encontro que não estava na agenda oficial, mas faz parte da rotina de um presidente da República conversar com banqueiros. Então, não é uma ligação

direta, mas manter o líder do governo era um desgaste que prejudicava demais o trabalho da comunicação, dobrava o esforço da comunicação [música] do PT para tentar desfazer essa conexão e esvaziava ainda mais aquele slogan que o PT criou do Bolsomaster, tentando empurrar o escândalo, empurrar o caso para o adversário Flávio Bolsonaro. >> É isso. E vamos trazer o Mateus Teixeira também para para esta conversa se juntando a nós, porque, Mateus, é é é ainda são, claro, investigações em andamento. Eh, o o senador Jack Wagner foi alvo de busca e apreensão, contesta este mandado de busca e apreensão também no âmbito do Supremo Tribunal Federal. Queria abordá-lo não só na questão política desse gesto de saída da liderança, mas também desse ponto de vista jurídico, do atual status do senador Jax Wagner nesse âmbito das investigações e das várias revelações que o caso Master tem apontado e dessa e desse desgaste que a mera menção a ao nome de um político, de alguém que vai renovar mandato nas urnas em outubro deste ano, é o quanto esse desgaste >> [música] >> tem sido bastante forte ao estar associado a esse ecossistema criado pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro.

>> Exatamente, Yuri. Informação importante aí de última hora sobre a saída do líder do governo Jaques Wagner, que como ele mesmo disse na na primeira nota pública logo após a operação, que não é réu, não é denunciado e de fato não é ainda, eh não houve nada nesse sentido contra ele. Não dá para dizer que vai acontecer, mas ele é investigado. Tanto é que foi alvo dessa operação e na decisão do ministro André Mendonça, uma decisão muito dura que aponta ali uma série de favores que ele teria recebido para atuar no Senado Federal, não em nome do povo da Bahia, como ele foi eleito, mas sim em nome do Banco Master. E o senador Jax Wagner deu apenas essa nota, depois deu aquela entrevista a Band, a Band a Band TV e na entrevista ele não negou. que de fato

teria negociado o apartamento de 2,4 milhões com Augusto Lima, sócio de Daniel Vorcaro. Segundo ele, Augusto Lima de fato ia ajudar, mas depois ele ia recomprar do sócio do Banco Master, [música] mas ele ainda tem muito a se explicar e vai ter que agora, segundo ele mesmo, focar total nas eleições e na sua própria defesa. Porque sim, Yuri, como você bem colocou na pergunta, o desgaste pra imagem do próprio Jax Wagner é muito grande. E como Pedro colocou agora, o desgaste em Jack Wagner acaba respingando no projeto nacional dos do Partido dos Trabalhadores, porque a gente não tá falando de um ator lateral do PT, de um ator lateral do governo. Pelo contrário, além de líder no Senado, ele emplacou o chefe da Casa Civil, ou seja, o Ministério mais importante, que era Rui Costa, o seu sucessor lá na Bahia. E Rui Costa, por sua vez, também

conseguiu fazer o sucessor. Portanto, a Bahia tem cinco mandatos consecutivos do PT, único estado que o Partido dos Trabalhadores teve um resultado tão efetivo e que só na Bahia, é importante a gente relembrar, em 2022, o presidente Lula venceu por mais de 2 milhões de votos na Bahia o ex-presidente Jair Bolsonaro. E o resultado geral das eleições foi uma diferença de 2.1 milhões de votos. Ou seja, a Bahia foi importantíssima para garantir a vitória do presidente Lula. E o que se avizinha,

segundo todas as pesquisas, é novamente uma eleição altamente polarizada, com bolsonarismo ainda muito forte, que o resultado deve ser mais uma vez por uma margem pequena de votos e a Bahia pode novamente ser um fator relevante e decisivo nas eleições deste ano. E um desgaste no PT da Bahia neste momento é muito ruim. E o PT agora, o presidente Lula junto com Jaques Wagner atuando para tentar apagar o incêndio. Acho que é uma palavra muito grande, muito forte, porque ainda tem novos desdobramentos, muita coisa para acontecer, mas pelo menos para tentar amenizar a situação e reduzir o desgaste da imagem do PT da Bahia e de Jaques Wagner. Olha, eh, a gente já viu esse filme acontecer até mesmo dentro do governo do PT. Lula,

precisar eh se despedir de aliados históricos, de amigos. Tô lembrando de casos lá do seu primeiro governo, caso do Mençalão, por exemplo, em que ele precisou se despedir de eh parceiros bastante fortes no seu governo. Então, eh esse episódio com Jaques Wagner, com toda a experiência que Lula tem, ainda assim fica óbvio e por evidente que isso pegou no coração ali do seu governo, pegou no coração do próprio presidente. Seis dias depois da operação, levou seis dias depois da operação. É muito ou é pouco tempo? É muito tempo para um cargo

ocupado com tamanha liderança, com tamanha importância e, portanto, sensibilidade. Vamos começar essa análise política. Juliana Lopes tá aqui comigo. Juliana, não é que a gente pode dizer que não era esperado, mas todas essas circunstâncias, Danilo nos trouxe aqui um bom contexto, a circunstância da proximidade, o fato de Lula já ter tido essa experiência, o tempo da espera entre a operação e esse eh e essa decisão publicada hoje. Qual é o rescaldo disso tudo?

>> Tem mais um fato que é importantíssimo, né? Isso terá acontecido, ou pelo menos essa operação terá acontecido nessa reta final de preparação pro início de uma campanha eleitoral. Talvez se tivesse acontecido em janeiro, dezembro do ano passado, eh havia ali a possibilidade de uma saída que fosse diferente para Jax Wagner, mas a gente tá falando eh de um governo que vem recuperando essa popularidade eh a passos lentos, mas vem recuperando e quer segurar isso de qualquer forma para chegar um pouco mais forte no início da campanha eleitoral. Ja Wagner abriu o caminho que o PT não queria que acontecesse, o governo não queria que acontecesse, que é a junção, a ligação, a relação estabelecida, pelo menos na narrativa, nos discursos, nas redes sociais de PT, presidente Lula e Banco Master. PT tentou afastar isso de qualquer forma, estava inclusive reagindo de uma outra forma, associando o Flávio Bolsonaro a isso. E aí vem essa

situação com o Jax Wagner e abre caminho para que a oposição faça isso. Tem uma pergunta agora que é essencial para além de quem vai substituir Jax Wagner, vai fazer essa articulação política no Senado. Senado ainda é um cenário mais tranquilo, pelo menos era, né? Depois ficou um pouco mais difícil, tem uma relação com a columbre que precisa ser estabelecida. Mas pensando no cenário eleitoral, que esse é o ponto mais importante, a pergunta que se faz agora é: resolve só somente a saída de Jax Wagner? Qual vai ser o impacto disso

daqui para frente? A reverberação ela continua. Tem o entendimento dos integrantes do PT que isso é fato, porque a oposição não vai deixar esse caminho ser fechado, né? Eles estavam tentando encontrar inclusive um espaço para conseguir pressionar o governo nessa campanha eleitoral e conseguiram esse espaço com esse fato relacionado a Jax Wagner. Então o ponto principal para além de como é que vai ser a substituição, é o que que vai acontecer com Jaques Wagner na eleição da Bahia é se dá tempo de estancar essa sangria.

Foram seis dias até o presidente Lula decidir sobre essa saída em comum acordo, segundo Jaques Wagner nessa postagem. Mas a pergunta principal é se somente isso resolve esse que é um problema de associação entre governo e o caso master. Acho que a resposta para isso, Juliana, começa com a ponderação que você fez no início da sua fala, que é o o timing que isso acontece, né, a dias do início eh oficial da campanha, né, num ritmo e num movimento em que Lula tem acelerado bastante eh tanto o anúncio de medidas quanto a sua presença. Você mesmo falava aqui ontem eh da quantidade de viagens e e eventos que o presidente tá eh tá participando em função disso. Então essa contaminação, assim como a contaminação no caso de Flávio Bolsonaro, também não vai desaparecer.

>> Aham. >> A analista de política Jara Soares, também acompanhou lá na capital esse dia de discussões quando tentou se equilibrar as revelações da Polícia Federal com uma amizade de décadas. Mas aí, Jara, boa noite para você. O problema é que no meio tinha um cargo importante, líder do governo no Senado e proporcionalmente a esse cargo uma demora para se decidir pelo que parecia ser óbvio, né, Jusara? >> É isso, Márcio. Boa noite para você e a

todos. Olha, Márcio, o senador Jack Wagner, então líder do Senado, apostava muito nessa relação próxima com o presidente Lula para se manter na liderança ou ao menos ter uma sobrevida no cargo e só deixar este cargo eh depois depois do recesso. Essa era a intenção, mas a pressão estava muito alta. E aí, neste caso, presidente Lula tendo que eh ter o discurso para sua reeleição, né? Lembrando que ele precisa se afastar do caso master para manter inclusive o discurso que a pré-campanha do presidente Lula vinha adotando, criticando eh o senador Flávio Bolsonaro pelos contatos que mantinha com Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Então,

eh, manter Jaques Wagner como líder, eh, do governo no Senado, após ele ter sido alvo da Polícia Federal, era realmente ali insustentável essa avaliação de de importantes integrantes do Palácio do Planalto, inclusive, como eu contei aqui ontem, do ministro eh Sidônio Palmeira, que foi o marqueteiro do presidente Lula na eleição passada, é o atual secretário de especial de comunicação e também deve em algum momento deixar o governo para fazer a campanha do presidente Lula. Então, partiu muito de Sidônio, de outros eh ministros que já pensam na eleição, na campanha de reeleição. Essa pressão para Jaques Wagner deixar a liderança do governo. Foi uma conversa de 2 horas. Eh, Jack Wagner tentou ali dizer, foi uma conversa amigável, eh, respeit respeitosa, falou da amizade deles, mas o fato é que Jaques Wagner tinha ainda uma esperança de tentar eh demover, né, pelo menos ganhar esse tempo extra neste cargo eh da liderança do Senado. A questão, eh, Márcio, é que

para Jaques Wagner e de por de um modo geral, Jaques Wagner ele era uma figura que é quase instinção nesse mandato do presidente Lula, porque ele é um político mais velho, conhece o presidente Lula há quase 50 anos e, portanto, era a voz que muitas vezes conseguia contrariar o presidente Lula, falar não e colocar opiniões contrárias, muitas vezes necessárias, que nem todos os aliados, né, e auxiliares são capazes de fazer a um presidente da República. Agora é interessante, né, Jara, que Ja Wagner falava: "Não, eu preciso ficar no cargo para alegadamente ele falava isso. Eu prefiro ficar no, prefiro preciso ficar no cargo, já que a minha saída pode prejudicar a eleição na Bahia". Pessoal do PT falava: "Não, ele tem que sair para não prejudicar a eleição presidencial". De uma forma ou de outra, como é que o governo pretende evitar uma contaminação tanto na Bahia como na chapa presidencial com essa, não apenas com essa saída, mas mesmo com a proximidade entre Jaques Wagner e o Banco Master.

Márcio, eh, eu imagino, né, na verdade, conversando com boa parte de de integrantes do do PT, que nem eles têm as resposta pronta ainda, pelo que eles dão a entender. O que eles falam é o seguinte: agora esse momento, é respaldar Jaques Wagner pela sua história, defendê-lo pela sua idoneidade, dizer e falar: "Ele vai se defender e os fatos serão esclarecidos". Mas o fato, a grande preocupação é além dessa contaminação, eh, uma possível contaminação na reeleição do presidente Lula, que tira o discurso de eh do próprio presidente Lula que vinha atacando Flávio Bolsonaro, tem a questão da Bahia. Afinal de contas, eh, Jaques Wagner foi alvo dessa operação pelas relações de Augusto Lima, ex-sócio de Daniel Vorcaro, lá na Bahia, onde tudo começa a ser construído e quando ele começa a fazer negócios com então governo da Bahia, do qual o governo o senador Jackw também foi governador da Bahia. Então essa é a questão e tem uma grande preocupação. Bahia é um estado

muito importante dentro da estratégia petista. Pode lembrar que hoje o governador Jerônimo Rodrigues, ele tem ali, ele não tem folga nas pesquisas de intenção de voto. Então, o agravamento dessa situação, eventual novas revelações, eventuais novas revelações podem e muito atrapalhar esse palanque petista na Bahia. A questão essa é hoje aqui que o PT precisa resolver de modo geral. Então, o primeiro passo para tentar blindar, para conter esse desgaste, tanto na campanha nacional quanto na Bahia, é essa saída de Jaques Wagner. Mas claro, eles vão dizer o

seguinte: ele vai se defender, vai se dedicar e vai trabalhar pela campanha. A ver, aí agora tem um fator que todos eles não não sabem exatamente o que pode vir. E se vier novas operações da Polícia Federal, qual ser quais serão os avanços deste inquérito? É isso que preocupa e deixa todo mundo ali em estado de alerta, porque pode ser fatal tanto para a reeleição do presidente Lula quanto para reeleição de Jerônimo Rodrigues lá na Bahia também. >> E fora também pros outros candidatos que já aparecem ou pré-candidatos que também já se envolveram de uma forma ou de outra no banco Master. A gente tá

olhando paraa frente, próximas investigações, o que mais vai surgir, sem esquecer o que já surgiu e ainda tá sendo investigado e ainda precisa ser apurado com muita atenção. Muito obrigado, Jara Soares, que volta. Só, só se você me permite, rapidamente, lembrando que o próprio Jaques Wagner vai concorrer à reeleição e também o ex-ministro da Casa Civil, Rui Costa, também disputará uma vaga no Senado. >> Alvo de uma operação da Polícia Federal nas investigações do escândalo master, o senador Jack Wagner deixou o cargo de líder do governo naquela casa. Essa renúncia era tida como inevitável depois do próprio Wagner ter reconhecido que o escândalo respingava no próprio presidente Lula. O caso de Jack Wagner

reitera um fato importante da política brasileira. O escândalo do Má continua sendo um dos fatores definidores das eleições, salvo algum fato novo. Não se trata, porém, de ter de determinar, perdoem, quem sai mais manchado pelas ligações perigosas com ex-banqueiro Daniel Vorcar. se é o candidato mais forte até aqui da oposição, se é alguém do maleável, porém indispensável centrão, se é o próprio Lula e o PT, se são as figuras que presidem as casas legislativas, se é quem integra o Supremo Tribunal Federal. O caso master é decisivo para consolidar a noção de que o país se move no meio de um mar de lama pegajoso, denso, mal cheiroso, pervasivo, o ponto dominante na paisagem da nossa política. Junto à percepção de

insegurança pública, é esse mar de lama que torna o eleitorado em boa parte ansioso e ao mesmo tempo desanimado, com a sensação de que perdeu-se um norte moral. Tá uma normalidade com que vários dos atores políticos manchados pelo Mar de Lama encaram as suspeitas levantadas contra ele. Eles, na verdade, óbvio que esta fase do escândalo alcança o PT, cuja imagem tá sempre associada a grandes ocorrências deste tipo, mas ele não está sozinho. >> As quatro décadas de relação entre Lula e Jack Wagner não foram suficientes para segurar ele na posição de líder do governo no Senado Federal. E foi numa reunião de pouco menos de 2 horas que aconteceu aqui em Brasília, no Palácio do Alvorado, em que a gente teve na tarde de hoje definida a sua saída. Um

pouquinho depois, portanto, dessa reunião, a gente teve Jack Wagner vindo a público por meio de suas redes sociais, confirmando que sairia da posição da liderança do governo. Ele ali indica que foi uma decisão consensual junto ao presidente Lula e que o racional, a motivação por trás disso seria ele poder focar na sua defesa no que diz respeito às investigações e também na formação do palanque do presidente Lula na Bahia e, é claro, na sua tentativa também de reeleição ao Senado Federal. Esse o relato institucional de Jackes Wagner, mas vale sempre a gente destacar esse pano de fundo que era um contexto de muita pressão para que essa decisão fosse tomada. A gente tinha setores do PT, mas especialmente setores alas do Palácio do Planalto, que indicavam que era insustentável a permanência de Jaques Wagner nessa posição, porque o desgaste era considerado muito grande e a avaliação era de que o desgaste não pararia de crescer enquanto um investigado, por suposta relação com o Banco Master carregasse a alcunha de líder do governo, uma alcunha de fácil associação. E vale a gente também dizer, essa é uma informação importante, de que Jackes Wagner, apesar de cair por esse fato, por ter sido alvo dessa operação, não vivia um bom momento no que diz respeito à articulação política. Foi há

menos de 2 meses que a gente teve a principal derrota do governo no que diz respeito à articulação com Jaques Wagner, sendo considerado um dos principais culpados, que foi a rejeição do nome de Jorge Messias, a sua indicação ao Supremo Tribunal Federal. Houve inclusive nos bastidores do Palácio do Planalto nos últimos dias uma lamentação por Lula ter perdido o timing e não ter trocado Jax Wagner naquele momento, visto que havia a perspectiva de que pudessem surgir revelações relacionando o PT baiano e o caso do Banco Master. E aí, só pra gente finalizar, o William, a gente sabe que na vida, mais especialmente aqui em Brasília, as páginas viram muito rápido e a página atual são especulações aqui em Brasília sobre quem vai assumir essa posição. E aí o que a gente ouve na Baseliada é de que as opções são poucas, até porque a gente tem muitos dos senadores petistas disputando a reeleição nesse ano e vão focar nessa tarefa. Então, dentre as poucas opções que restam, aquele considerado de perfil para essa função é o ex-ministro da educação, Camilo Santana. O ponto é, e

Lula vai arbitrar isso, que Camilo Santana também tá envolvido na campanha, aliás, na pré-campanha até esse momento do presidente, sendo um dos principais articuladores dela na Bahia. Fato é que Lula deve tomar essa decisão nos próximos dias, até porque precisa resolver pautas no Senado Federal até o recesso que começa no dia 18 de julho, especialmente a PEC do fim da escala 6 por1. Volto com você, Willam. >> Obrigado. Boa noite para você em Brasília. Cristiana Noronha, isso é

suficiente para estancar a sangria? Eh, não, William, não é? Eh, primeiro porque há informações, né, de que muito provavelmente a gente pode ter eh divulgação eh e novas operações também da Polícia Federal, eh, envolvendo eh mais nomes ligados ao presidente Lula eh da Bahia. Então, é um episódio, o próprio escândalo Vorcaro atinge eh muitas autoridades, muitos nomes, devem continuar eh portanto esse episódio repercutindo politicamente bastante, causando eh desgaste eh ao governo. Então, obviamente que é uma tentativa de conter esse episódio, mas eh esse desgaste na campanha do presidente Lula, mas obviamente que isso pode acabar afetando outras pessoas eh próximas ao presidente. inclusive e fala-se no nome

eh do ex-ministro eh da Casa Civil, Rui Costa, que poderia ser atingido também, que poderia ter algum tipo de ligação eh com esse desgaste, com esse episódio envolvendo o Banco Master. E obviamente que isso pode acabar chegando também ali mais próximo até eh do Palácio do Planalto. Então, eh por hora, eh era a solução eh absolutamente esperada. Eh, mas eh, mas a gente precisa aguardar aí os próximos desdobramentos para ver se efetivamente isso acaba não atingindo mais ainda eh o governo e especificamente o presidente Lula. M.