---
video_title: "Juro alto faz déficit subir; veja análise no quadro \"Fechamento de Mercado\" | HORA H"
video_id: 7jyp0lCuzPA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7jyp0lCuzPA
video_date: 2026-06-30T22:41:39+00:00
video_description: |
  A dívida pública atingiu o maior nível em cinco anos, ultrapassando R$ 10 trilhões. Um dos motivos que fez o déficit subir foi o juro alto, com gastos superando R$ 100 bilhões em maio, aproximadamente 0,8% do PIB (Produto Interno Bruto). A editora e analista de Economia da CNN Lucinda Pinto comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] Hora de fechamento de mercado, é a junção dos irmãos CNN Brasil, CNN Money. Lucinda Pinto já tá aqui comigo. Muito bem-vinda, Lucinda. Vamos falar então de todas essas questões e a gente começa falando sobre, vamos puxar esse gancho sobre dívida pública do Brasil, subiu pro maior nível desde 2021, como a gente veio mostrando aqui os números. Lucinda, o que que aconteceu de lá para cá?

Então, Juliana, boa noite. Boa noite para todo mundo que tá aqui assistindo a H. É, o que tá vendo é um aumento de gastos e acho que tem um jeito mais fácil da gente entender o que esses números significam, que é mais ou menos o seguinte, uma é como se uma família tivesse com dificuldade de pagar suas contas. Então, o governo ele para conseguir pagar todas as suas contas, ele acabou vendo um saldo negativo ali no cheque especial de R bilhões deais. Só que tem uma questão, ele ainda devia e ainda seria debitado mais um dinheirão, mais de R$ 100 bilhões de reais só de juros da dívida que ele já tá carregando. Então, na prática, o que

a gente tá vendo por meio desses números é que o governo precisa financiar somente aquilo que se refere ao mês de maio, R3 bilhões deais. Por que que isso acontece? Porque embora a arrecadação continue muito alta, os gastos do governo são bastante expressivos, tanto as despesas obrigatórias como as as despesas chamadas discricionárias, que são aquelas que não são obrigatórias. E o que mais pesa hoje é o custo de juros. Então, com uma SELIC hoje em 14,25% ao ano, mas que já vem alto há muito tempo, esse custo para rolar a dívida, para ele conseguir cobrir esse déficit é muito alto. Então, vamos mostrar aqui,

Juliana, na arte, como é que vem evoluindo aí eh o gasto com juros. Olha, aqui no em maio, como eu dizia, a gente gastou R7 bilhões deais, o que equivale a 0,8% do PIB. Em abril havia sido 84 bilhões, ou seja, aumentou muito o custo, ainda assim era bastante elevado. E a gente vem aí de uma trajetória de volumes bem altos, R8 bilhões deais em março, R4 bilhões em fevereiro e R3 bilhões deais em janeiro. Hoje, essa é a nossa principal preocupação, Juliana, o quanto essa taxa de juros acaba criando uma espécie de espiral negativa. O

governo precisa tomar mais dívida para conseguir pagar os seus juros, para cobrir o seu déficit. E como o governo tá muito endividado, os investidores acabam exigindo uma taxa de juros, um prêmio de risco, como a gente diz, muito mais alta para financiar essa dívida, porque no fim das contas é junto ao mercado financeiro que o governo levanta esses recursos para bancar a sua dívida. Vamos ver na próxima tela como é que então tem sido a evolução do déficit. A gente vai ver aqui que a gente vem já há algum tempo registrando resultados negativos. A tela vem já já.

>> Gente, daqui a pouco ela chega. >> Ela chega. Mas o, mas acho que o cenário, Juliana, é esse. Olha aqui. Então, a gente fechou aqui em maio. Aqui

a gente tá mostrando apenas o resultado dos meses de maio. Em maio, a gente chegou ali a R6 bilhões deais de déficit, mas a gente vem uma trajetória eh bastante negativa. Olha lá, em 2024 era 63 bilhões, em 23 50 bilhões. em 2022, logo ali no meio da pandemia, quando o governo precisou se endividar bastante, então a gente teve um déficit de 33 bilhões deais. Isso aqui é o déficit primário. Aqui não está

contabilizado esse gasto com juros. E isso é uma preocupação, Juliana, porque o fato de a gente ter esses números tão negativos, isso tem feito eh o mercado financeiro ficar muito mais cauteloso. A gente tem visto, então, uma um esfriamento mesmo do entusiasmo que até pouco tempo atrás a gente enxergava tanto na bolsa quanto no mercado de juros. Agora, Lucinda, mudando um pouco de assunto, mas também falando, né, sobre essas questões, a gente teve hoje a divulgação dos dados do CAJED, trazem um panorama do emprego no país, números referentes ao mês de maio e tem ali a criação de quase 73.000 vagas no período. O que isso significa, Juliana?

Na verdade, praticamente cortou pela metade o número de vagas geradas quando a gente compara com o mês anterior. Tinham sido mais de 150.000 postos de trabalho novos. É bom lembrar que o CAJED ele mede eh o resultado desempenho do mercado formal dos CLTs. Então, a gente até tem uma arte aqui para mostrar como é que >> estão os grandes números. Então, neste

mês a gente eh observou a geração líquida de quase 73.000 vagas, em abril havia sido 152.000 vagas. O salário médio, que é um indicador bem importante pra gente observar o quão aquecido ou não está o mercado de trabalho, ele ficou praticamente estável ali em R$ 2384. E ao longo do ano, nesse acumulado, o estoque de vagas criadas já chegou ali a 767.000

vagas. Agora, esse número, ele confirma o a leitura que o mercado tinha feito sobre a PINAD, que o IBGE havia apresentado na semana passada, que mostrou uma pequena reversão desse cenário muito positivo de emprego. Então, aos pouquinhos a gente já viu ali uma perda de vigor da eh do rendimento. Eh, também a taxa de desemprego, embora ainda muito baixa, já dá sinais de alguma alguma piora, muito muito leve, muito de leve. Mas seja como for, o que os economistas estão enxergando é que parece que o mercado de trabalho vai começar a desacelerar, porque afinal de contas o juro tão alto em algum momento vai gerar sim um impacto no mercado de trabalho. E por causa disso cresceu hoje

a expectativa de que venha mais um corte na taxa CELIC de 0,25 ponto percentual. Aí a taxa cairia ali para 14% ao ano na próxima reunião do COPOM. A gente ainda tem aqui e algumas notícias, má notícias para quem gosta de viajar. Preço de passagem aérea que tá cada vez mais salgado, chegou a R$ 632 na média. >> É isso mesmo. Isso é um aumento de 11%

em relação a maio do ano passado. Agora, nem por isso as pessoas deixaram de viajar. É bom a gente lembrar que entre janeiro e maio o número de vi de viajantes cresceu 6% em relação ao mesmo período do ano passado e atingiu níveis recordes. Então as pessoas estão viajando. E tem um número interessante que as passagens eh que custam até R$ 500, elas representaram no mês de maio mais ou menos 49% das passagens compradas. E as que custam mais de

R$.500, elas são mais ou menos 5%. Então, as pessoas estão viajando bastante, mas provavelmente fazendo eh viagens mais por perto, né? Viagens doméstic R$ 200 que a gente achava. >> Essas daí não tá muito fácil de encontrar. Essas [risadas] não estão

muito no radar. Tem, mas acabou. >> Agora de toda forma, por que que esses preços subiram? porque teve um aumento muito importante de querozeni de aviação, foram um reajuste de mais de 70% só este ano. Então, combinando aí a demanda, a situação financeira das companhias aéreas, isso tudo explica esse reajuste de 11%. E tem uma outra

informação para concluir aqui esse assunto. A gente viu que cresceram o número de voo ou cresceu o número de voatan. Já a azul teve uma queda do número de passageiros, então tem aí também um ajuste nesse setor aí entre as companhias, entre as companhias. Vamos olhar agora pra bolsa e dólar de hoje. >> É, o mercado não anda muito vigoroso, semana de Copa, mas todo esse cenário aí de fiscal, taxa de juros, tudo isso tem atrapalhado bastante a vida do investidor no Brasil. Então o Ibovespa

caiu 0,68% e o dólar caiu 0,19%, ficou aí em R$ 5,16. E a gente mostra agora na próxima tela o resultado do mês. O Ibovespa acumula uma perda de 1% e o dólar subiu 2,32%. E aqui, Juliana, tem uma coisa bem importante. Realmente, as questões geopolíticas que tinham levado ao aumento do preço do petróleo, elas realmente perderam protagonismo. Agora o

mercado não tá reagindo tanto ao noticiário internacional. O que está pesando muito agora e vai continuar pesando são o fiscal, a taxa de juros e a discussão toda sobre a eleição. Acho que agora você vai nos dar muitas informações importantes. Sou eu que vou fazer diferença aqui. Vamos ver que que a gente vai falar daqui pra frente.

Lucinda, muito obrigada, viu? Até a próxima. Até, Juliana. Ciao. Ciao.