---
video_title: "Decisão do STF impede Eduardo Bolsonaro de disputar eleições por 12 anos | CNN NOVO DIA"
video_id: 9zu3mhk9zhk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9zu3mhk9zhk
video_date: 2026-06-17T09:40:42+00:00
video_description: |
  A condenação de Eduardo Bolsonaro (PL-SP) pela Primeira Turma do STF (Supremo Tribunal Federal) tornou o ex-deputado federal inelegível. Por unanimidade, os ministros aplicaram ao filho do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) a pena de 4 anos e 2 meses de prisão, em regime inicial semiaberto, pelo crime de coação no curso do processo que apurou uma tentativa de golpe de Estado no Brasil. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/decisao-do-stf-impede-eduardo-bolsonaro-de-disputar-eleicoes-por-12-anos/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O ex-deputado Eduardo Bolsonaro pode ficar inelegível por 12 anos. A decisão é do Supremo Tribunal Federal, que condenou o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro por coação no curso do processo durante as investigações sobre tentativa de golpe de estado. Pedro Moreira tá lá em Brasília, vai trazer então mais informações pra gente sobre como foi esse julgamento, reações que já temos aí na capital federal, Pedro, e também a questão da inelegibilidade e até mesmo o cumprimento da pena. A gente lembra, Eduardo Bolsonaro segue nos Estados Unidos. Bom dia mais uma vez, Pedro.

>> Olá, Carol. Ótimo dia para você também. Ótimo começo de quarta para quem tá com a gente. Esse julgamento então aconteceu na primeira turma do Supremo Tribunal Federal e teve como relator o ministro Alexandre de Moraes. Eh, o julgamento começou com a leitura, né, do resumo do caso e depois falou a acusação, no caso, a Procuradoria Geral da República. Quem

representou a PGR foi o subprocurador-geral da República, Antônio Edílio, que reforçou que o conjunto de provas demonstrava que Eduardo Bolsonaro atuou para ameaçar integrantes do Supremo Tribunal Federal com um objetivo claro de interferir no julgamento que acontecia naquele momento que envolvia Jair Bolsonaro como réu. Inclusive o sobrocurador cita, Carol citou no julgamento, não só postagens e declarações públicas de Eduardo Bolsonaro, fazendo relação entre a atuação dele nos Estados Unidos e o julgamento contra o pai, mas também uma conversa extraída do celular de Jair Bolsonaro, em que Eduardo aconselha o pai a evitar declarações que pudessem comprometer as articulações nos Estados Unidos. A gente lembra que Eduardo Bolsonaro eh não tomou ciência em nenhum momento do processo, não indicou advogado de defesa, não participou do da coleta de depoimentos que poderia ter sido feita por videoconferência e a defesa dele, então, por determinação do ministro Moraes, estava sendo feita pela Defensoria Pública da União. Quem representou então Eduardo Bolsonaro no julgamento foi o defensor público federal Esdras dos Santos Carvalho. E ele, Carol, tentou apelar para uma suposta ilegalidade do processo. Disse

que Eduardo Bolsonaro não tinha sido notificado como deveria, que haveria um mecanismo para notificação internacional de pessoas que vivem fora do Brasil. Eh, e disse também que a atuação dele eh estava dentro eh das prerrogativas de parlamentar, que ele apenas trazia a público discussões críticas a integrantes do Supremo Tribunal Federal, mas não foi assim que entenderam, né, os ministros da primeira turma. O primeiro a votar foi o ministro Alexandre de Moraes, eh, que também afastou essas ilegalidades. Disse que o endereço oficial de Eduardo Bolsonaro constava no Brasil, onde a justiça tentou notificá-lo e, por isso, quando não conseguiu, fez essa notificação por meio de publicação de edital. Eh, o ele foi seguido, o ministro Moraes foi seguido pelos outros três integrantes da primeira turma. Então, nós tivemos

unanimidade nesse julgamento e na mesma sessão os ministros definiram a pena. Eh, condenaram Eduardo Bolsonaro a 4 anos e 2 meses eh inicialmente em regime semiaberto e também determinaram que ele fique inelegível por um período de 8 anos, conforme previa a lei da ficha limpa. Eh, e um período que começa a contar só após o cumprimento da pena. Então, a inegibilidade poderia passar de 12 anos. Ainda cabe recurso, Carol, no caso do Supremo, são os chamados embargos, né, que geralmente não tem o poder de alterar o resultado do julgamento, tem o poder apenas de afastar eh obscuridades, pontos que não tenham ficado claros. Sobre o resultado

do julgamento, Eduardo Bolsonaro se manifestou por meio das redes sociais. Carol disse mais uma vez que não foi notificado do processo e que, por isso o processo seria nulo. Ele disse que todos sabem o endereço que ele possui lá nos Estados Unidos. e que não recebeu notificação e que acompanhou a o julgamento por meio da imprensa. Nessa nota, Carol Eduardo Bolsonaro fala, a gente destacou um trecho dela aí, que o objetivo desse julgamento que ele chama de sem pé nem cabeça é apenas um tirar meu nome das eleições. Carol,

>> obrigada, Pedro. Daqui a pouquinho a gente conversa mais, afinal é dia só começando, aliás, belíssimo dia lá em Brasília e é claro que o Pedro vai estar de olo nas repercussões por lá. Daqui a pouquinho a gente conversa mais.