---
video_title: "PGR FECHA DELAÇÃO COM EMPRESÁRIO EM CASO DARK HORSE | LIVE CNN"
video_id: 2oIcKtR9uxk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2oIcKtR9uxk
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Assista ao LIVE CNN desta terça-feira, 3 de setembro de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube. 
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS: 
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/ 
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil 
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil 
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] Muito bom dia. Chegamos, estamos ao vivo aqui na CNN Brasil. Você já sabe que a partir das 9 horas da manhã a programação da CNN é com a gente, é com live CNN até o meio-dia. Depois de ter pedido [música] a anulação do relatório da Polícia Federal que liga Daniel Vorcaro [música] a Alexandre de Moraes, agora a PGR, após ter pedido a anulação do relatório, pediu o arquivamento das denúncias que Daniel Vorcaro fez diretamente [música] a André Mendonça, ministro do Supremo, sobre o caso do Banco Master envolvimento [música] com Morais e tudo que foi dito que a gente ficou sabendo quase que de surpresa. ontem que tinha ocorrido esse encontro e foi mais um dia que já era agitado com muita notícia e que a gente ficou sabendo ainda que teria havido um encontro entre Vorcaro e André Mendonça, dois movimentos da procuradoria geral da República, um de anulação e o outro de arquivamento. [música] Agora, por qual

motivo a Procuradoria Geral da República, sendo o [música] nome máximo, o órgão máximo do Ministério Público Federal, está pedindo que tudo o que diga a respeito [música] ao Alexandre de Moraes Vorcaro dos últimos dias seja anulado ou seja arquivado. Algo que balança a república, [música] que cause uma tempestade inédita envolvendo o Supremo Tribunal Federal. Nós vamos nesta quinta-feira de manhã, agora neste momento, te contar o que ocorre, o que há de novidade, quais são os avanços, as repercussões [música] e de que maneira a gente projeta este assunto daqui pra frente. Também estamos acompanhando duas operações da polícia [música] agora de manhã. A partir de hoje começam a valer as restrições na União Europeia aos produtos brasileiros de origem animal.

>> [música] >> Também hoje tem a Câmara dos Deputados votando o projeto de fim do imposto de importação para compras compras, melhor dizendo, internacionais de [música] até $50. A tal da taxa das blusinhas que o governo tanto lutou para colocar em prática [música] e agora tá lutando para tirar da praça a taxa das blusinhas. E minha gente, uma pesquisa que revela uma obviedade sentida pelas ruas, [música] principalmente pelos grandes centros. A cada 10 brasileiros e brasileiras, a cada 10 sete consideram o nosso país inseguro para os jovens. Essa preocupação também pega o espaço online, viu? Essa sensação

de não haver cuidado, [música] de não haver segurança paraa nossa gente jovem que tá naquela fase tão linda. A gente já passou por isso, formando conceitos sobre o mundo, sobre a vida, aprendendo valores, conceitos [música] de sociedade, civilidade, como é que fica a vida, a saúde mental dessa galera [música] que é tão jovem e que já está exposta à insegurança pelas ruas e a [música] insegurança também no mundo digital. É uma pesquisa que a gente vai compartilhar com vocês, tá bom? Mas é tanta coisa. Vamos em frente.

Quinta-feira, 3 de setembro, com muitas notícias. Também esporte, também cultura, também saúde. É que eu te conto que o live CNN está no ar. Eu falei de operação. Vamos começar falando sobre isso. O que ocorre neste

instante. O deputado federal Ricardo Abrão do PSDB é alvo de uma operação da Polícia Federal contra a compra de votos nas eleições municipais de 2024. A PF investiga um suposto esquema em Nilópolis, que é na Baixada Fluminense. Vamos então ao vivo até o Rio de Janeiro. Rafaela Cascardo é quem está com a gente. Compra de votos em eleição.

Rafaela Cascardo, bem-vinda. >> Exatamente, essa é a investigação, Elisa, obrigada. Olha só, a Polícia Federal está nas ruas, então, cumprindo mandados de busca e apreensão na casa de Ricardo e medidas para acessar dispositivos eletrônicos. Ricardo Abrão Davi é então o alvo dessa operação. Ele que é empresário e deputado federal pelo PSD aqui no Rio de Janeiro e já foi também presidente da escola de Samba Beijaflor de Nilópolis. Ricardo é filho

do ex-prefeito de Nilópolis e ex-presidente da Bejaflor de Nilópolis também, Fari de Abraão Davi, que morreu em 2020 e é sobrinho de Anísio Abraão Davi, uma das principais figuras do jogo de bicho aqui do Rio de Janeiro e atual presidente da escola de samba beijaflor. Na última eleição, Ricardo era do União Brasil, Elisa, recebeu pouco mais de 43.200 votos e ficou como primeiro suplente. Ele assumiu de forma definitiva após a cassação do mandato de Chiquinho Brasão pela mesa diretora da Câmara. O deputado é candidato à reeleição agora em 2026 e a candidatura dele aguarda julgamento pela justiça eleitoral. A operação de

hoje então investiga um esquema de compra de votos em Nilópolis, né? Esse deputado ele é de Nilópolis, como a gente vem explicando. E a ação é um desdobramento já de uma investigação que vinha acontecendo a primeira iniciada em 2024, uma operação em 2024, outubro que resultou na prisão em flagrante de 24 pessoas e agora em fevereiro, eh, no ano passado, em fevereiro de 2025, no cumprimento também de mandados judiciais na operação a estreia. Então, é uma uma terceira etapa, né, de uma operação que vem acontecendo, eh, de uma investigação que vem acontecendo e agora como alvo hoje a gente tem o deputado federal Ricardo Abrão. A gente não tem ainda o posicionamento dele, nem do PSDB, União Brasil, que era o partido dele na ocasião em que ele assumiu eh como deputado federal. Mas claro, a gente tá

com o espaço aberto e a gente segue também acompanhando qualquer novidade que chegue em relação a essa operação da Polícia Federal aqui no Rio de Janeiro hoje. Elisa, >> Rafaela Cascardo, conversando com a gente ao vivo do RJ. A gente já chama o nosso analista em segurança pública, ele Jonas Maia, que também tem informações complementares sobre esta operação no Rio de Janeiro e aquilo que diz respeito a algo que parece algo tão retrô, né, El Jonas? Compra de votos. Mas é isso, Brasilzão. A gente vai sempre se

surpreendendo, né? Que o velho acaba se tornando sempre novo e a gente vai reconhecendo, revendo questões que parecem tão antigas, mas que são reais. Ele Jonas Maia, nos conte o que você sabe sobre esta operação no Rio de Janeiro envolvendo, deputado federal. >> Elisa, bom dia para você e para todo mundo. São reais e que ainda ocorrem em tantos municípios no Brasil. E essa

operação de hoje é uma investigação que não começou agora. já mostra aí que lá em 2024, quando houve essa primeira fase da investigação, já houve um esquema apontado pela Polícia Federal de compra de votos. E aí, segundo a investigação, inclusive o inquérito, uma casa ali em Nilópolis, cidade do deputado federal, que na época não era deputado federal, foi usada como uma central da compra de votos. Os policiais federais começaram a vistorear, monitorar essa casa e viram uma atitude suspeita de entrada, de saída de diversas pessoas durante o dia, inclusive antes da eleição e até mesmo no dia da eleição. Tanto que no dia da eleição lá em outubro de 2024, 24 pessoas foram presas em flagrante, saindo dessa casa, tanto pessoas que estavam ali recebendo dinheiro, segundo a Polícia Federal, e as pessoas que estavam pagando dinheiro. Nesse dia,

inclusive, a Elisa, R$ 63.000 R$ 1.000 em dinheiro em espécie foram apreendidos e para a Polícia Federal era o dinheiro fracionado usado para compra de votos nessa casa em Nilópolis. Essa determinação, inclusive, da operação de hoje, é uma decisão do ministro Flávio Dino aqui do Supremo Tribunal Federal, justamente porque agora o Ricardo Abrão do PSDB é deputado federal e tem um foro privilegiado, foro de prerrogativa de função. Na época ele não tinha, mas o caso. Depois que a Polícia Federal do

Rio de Janeiro entendeu uma ligação e um possível acordo aí, uma compra de votos envolvendo o agora deputado, o caso veio aqui paraa Brasília e precisou de uma autorização do Supremo Tribunal Federal. E olha um detalhe interessante também, Elisa, a gente sempre fala de operações da polícia aqui todos os dias com dezenas de mandados, medidas judiciais. Na ocasião de hoje, apenas o deputado federal é alvo de busca e apreensão na casa dele, busca pessoal também, que é diferente quando a Polícia Federal busca ali nos bolsos, nos sapatos, serem se entender assim conveniente, mas também a autorização para desbloqueio e entrada nos celulares, dispositivos eletrônicos e até mesmo computador. é uma autorização do ministro Flávio Dino para avançar ainda mais nessa investigação da Polícia Federal que começou, como eu disse, lá em 2024. Teve até uma outra fase também em fevereiro de 2025, onde celulares, documentações foram apreendidas e a gente chega na ocasião de hoje, uma terceira fase de um desdobramento de uma investigação, mas na operação de hoje não tem nome. A

Polícia Federal disse que era que é um mandado de busca e uma medida judicial. a ser cumprida dentro das outras operações. E já para finalizar também, Elisa, o esse deputado federal, ele assumiu após a saída do Chiquinho Brasão da Câmara dos Deputados, quando foi caçado o mandato dele por conta da condenação pela morte da Marele Franco, vereadora do Rio de Janeiro e também do motorista Anderson Gomes, ele saiu e esse que não era deputado, assumiu cargo aqui em Brasília e por isso que a decisão e a autorização é do Supremo Tribunal Federal. Um, são tantas ligações e pontos que a gente vai detalhando para quem tá acompanhando a gente essa investigação da Polícia Federal que diz que uma casa foi usado como uma central da compra de votos ali no Rio de Janeiro, em Nilópolis. E claro, o outro lado está aberto para o deputado, para a equipe de defesa dele.

Ainda não há uma manifestação. Elisa, >> operação no Rio de Janeiro e também temos uma operação em São Paulo. Eli Jonas, até já, hein? A gente já volta com o nosso analista aqui em segurança pública, porque tem muita coisa, muita de Banco Master, Supremo, Procuradoria Geral da República. Em instantes a gente fala também de Dark Horse, tem novidades sobre isso, delação premiada, enfim, jornal recheado. Eu te contei aqui na

aqui na abertura do jornal que nós temos duas operações ocorrendo agora. Citamos a do Rio de Janeiro, vamos para de São Paulo. É uma operação do Ministério Público que mira um advogado e um ex-dirigente, um ex-integrante da Secretaria Estadual da Fazenda aqui de SP, suspeitos de um esquema de propina. Basicamente o grupo agia para interferir na análise e na liberação de créditos tributários. Mais um dia a gente falando sobre quem rouba dinheiro público aqui, né? Ou vamos aqui ser justos, né? É uma

operação, uma investigação. Suspeitos de roubo, porque todo mundo vai ter o direito de se defender lá na frente. Natália Laxen, bem-vinda. Bom dia. >> Elisa, bom dia para você, para quem tá com a gente também aqui no live.

Operação do Ministério Público de São Paulo que acontece nesse momento. Polícia nas ruas cumprindo diversos mandados, sendo dois de prisão preventiva e também buscas em 47 endereços empresariais e residenciais. tanto aqui na capital paulista quanto na grande São Paulo, no interior de São Paulo, mas também no estado do Mato Grosso do Sul. Os principais alvos dessa ação são o advogado João Butini e também o ex-diretorgeral da Diretoria Geral Executiva de Administração Tributária da Secretaria da Fazenda aqui do Estado de São Paulo, o André Vais. Além deles, a gente também tem informação de que seis pessoas são investigadas e foram afastadas de forma cautelar das funções públicas. Também existe a proibição de

contato entre 27 pessoas que são investigadas e também a entrega de passaportes e proibição de saída do país. Três ex-agentes fiscais ficaram também impedidos de forma cautelar de atuar perante a SEFA em procedimentos de ressarcimento de ICMS e de crédito acumulado. São apurados nesse âmbito da investigação os crimes de organização criminosa, corrupção ativa e passiva, lavagem de dinheiro relacionado a procedimentos de ressarcimento do ICMS, então retido por substituição tributária e também aproveitamento de crédito acumulado. Segundo o que se avançou nas investigações, esse esquema todo, ele estaria convertendo um mecanismo tributário legal, né, lícito, em um mercado clandestino, onde era negociado tanto o crédito dos contribuintes quanto o ato administrativo necessário paraa liberação do crédito. O papel dos envolvidos nisso tudo, Elisa. Os

profissionais particulares seriam responsáveis por captar grandes contribuintes, negociar as facilidades e repassar parte desses honorários para os agentes públicos. Por sua vez, esses agentes públicos envolvidos interferiam na fiscalização, no andamento dos procedimentos, podendo acelerar e aprovar, então, todo esse processo de ICMS da aprovação de crédito. As apurações indicam que o esquema teria inclusive alcançado diferentes níveis da estrutura tributária estadual, desde agentes responsáveis pela execução desses procedimentos, aprovação desse dessas liberações até a cúpula da estrutura fazendária. Um dos alvos dessa operação do Ministério Público de São Paulo teria passado inclusive aproximadamente 13,6 milhões deais ao então delegado regional tributário do Butantã entre 2021 e agosto de 2025. Como é uma operação Elisa, que tá em andamento, a gente tá aguardando a confirmação das prisões, se esses mandados vão conseguir ser cumpridos aí até o final do dia. E a gente aguarda

também esse balanço oficial de toda essa operação que envolve o Ministério Público e também agentes do Gaeco. A gente vai seguir aqui em frente ao Ministério Público, atentos aí a tudo o que acontece no âmbito dessa investigação. Elisa, >> muito bem. E Natália Lauxen conversando com a gente aqui ao vivo no Live CNN, trazendo a operação que ocorre em São Paulo. Anteriormente expusemos a vocês a operação do RJ e já peço o nosso site aqui no telão, porque o grande destaque que nós temos nesta manhã também algo novo de agora, Procuradoria Geral da República fecha acordo de delação sobre o caso Dark Horse. E esse acordo fechado

com o empresário ligado a fundo nos Estados Unidos. Vamos entender isso? Vamos aqui ao vivo com o Mateus Teixeira para que a gente possa compreender o que exatamente tem acontecido neste filme Dark Horse que conta a biografia de Jair Bolsonaro, que tem um patrocínio master de um empresário que ligado com um banco chamado Master de muitos milhões de reais. E aí nós temos aqui o o desenrolar desse assunto, né, Mateus, para nós compreendermos quais são as explicações sobre patrocínio. E agora compreender contigo, por favor, o que é que esse empresário ligado a um fundo dos Estados Unidos tem a ver com o assunto. Bom dia.

>> Bom dia, Elisa. Exatamente. Informação importante logo pela manhã. foi publicado pelo jornal Globo, confirmado aqui pela CNN Brasil, um empresário importante, segundo a procuradoria geral da República tem dito nos bastidores, para conseguir perseguir o dinheiro do investimento do de Daniel Vorcar, do Banco Master, no filme Dark Horse, em homenagem ao ex-presidente Jair Bolsonaro, Antônio Carlos Freixo Júnior é o nome do empresário que assinou o acordo de delação premiada com a procuradoria geral da República e que já foi encaminhada ao gabinete do ministro André Mendonça. Caberá ao magistrado, que é o relator, a homologação, a verificação se estão presentes três requisitos. é o que determina a lei. A

lei afirma que a justiça não pode entrar nos meandros da negociação, no conteúdo da delação e tem que observar se estão presentes os requisitos da voluntariedade, da regularidade e da legalidade. Ou seja, se ele prestou essa delação de maneira voluntária e não foi forçado a fazê-lo. Esse empresário é considerado importante, Elisa, porque justamente por ele teria passado parte do dinheiro que saiu do Banco Master e chegou até o filme Dark Horse ou na verdade a Polícia Federal quer verificar se de fato o dinheiro serviu para o financiamento do filme ou se na verdade serviu para bancar despesas de Eduardo Bolsonaro no exterior e outros gastos, possíveis gastos da família Bolsonaro, porque teria passado por ele a remessa do dinheiro para um fundo no Texas. Isso que a Polícia Federal se deparou, achou estranho e tá tentando entender melhor porque o dinheiro que era para um filme aqui do Brasil foi parar num fundo no Texas e que teve como administrador um advogado próximo de Eduardo Bolsonaro. A esperança da procuradoria geral da República é de que essa delação ajude, portanto, nessa investigação para tentar desvendar por o dinheiro seguiu esse caminho, porque foi parar em um fundo lá no Texas. A procuradoria geral da

República e a Polícia Federal estão nessa investigação no âmbito do inquérito do filme Dark Horse, que tem, portanto, como relator o ministro André Mendonça. A família Bolsonaro afirma que não há absolutamente nenhuma irregularidade. Eduardo Bolsonaro afirma que não foi beneficiado com com essa verba, assim como afirma Flávio Bolsonaro. E eles podem até, inclusive até o final do processo, comprovar que de fato não houve nenhuma ilicitude. Mas daqui até essa comprovação estamos falando do período eleitoral, né, Lisa?

Qualquer notícia desgasta a imagem de qualquer candidato. A mesma lógica vale pro filho do presidente Luís Inácio Lua da Silva. Pode comprovar a inocência ao final do processo, mas no decorrer da eleição qualquer notícia sobre o tema desgasta a imagem dos candidatos. Pois é, um desgaste gigantesco, né? E e os opositores ficam se alimentando desses escândalos, né? Um lado adora quando

surge algo sobre o outro lado ou vaza. O outro lado gosta quando vaza do outro lado, mas se vaza sobre si, reclamam e querem entender de onde é que tá vazando. E assim fica esse futebol que é a política brasileira. Olha que interessante, o Mateus já explicou pra gente então que isso aqui diz respeito ao inquérito que entre tantas coisas investiga se o dinheiro Dark do filme Dark Horse serviu em parte para sustentarem algo Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Porque são dois inquéritos na PF, né, Mateus, sobre o Dark Horse. Um é aquele que diz respeito

a emendas parlamentares, se emendas foram encaminhadas para algo envolvendo o projeto do filme, o outro que tem uma outra frente de investigação e dentro desta frente a questão de Eduardo Bolsonaro, a vida nos Estados Unidos e tudo mais. Olha, a gente abriu os trabalhos aqui do live com essa questão do banco master, mas isso aqui é só um detalhe, é uma parte de tudo que a gente vai conversar agora sobre isso do Mateus Teixeira aqui em nosso Instagram, na CNN tem inclusive o rosto, temos aqui inclusive e a notícia em si, ó, breaking news Dark Horse, PGR fecha delação com empresário ligado a fundo nos Estados Unidos. Mas isso aqui é uma parcela do assunto. A gente fala agora da crise no Supremo Tribunal Federal, algo que tem um ineditismo, algo que a gente nunca viu. E todo esse AE que envolve o relatório da PF, que aponta conversas bem importantes entre Daniel Vorcaro e Alexandre de Moraes. Vocês já sabem, a

gente já falou, é um documento de quase 300 páginas em que a Polícia Federal mostra como é que eles tiveram acesso a tais mensagens no celular de Daniel Vorcaro, celular que foi aprendido ainda no ano passado. O que é que eles encontraram de mensagens? Eh, conexão inclusive entre Daniel Vorcaro e Alexandre de Moraes, que ocorreu com bastante protagonismo do ex-ministro de Jairo Bolsonaro, Fábio Faria, que também é empresário, que também foi deputado federal. É ele que faz a ponte. Basicamente você ler as mensagens, você vê que é Fábio Faria, o ex-ministro que de das comunicações, que faz a ponte nesse assunto entre Daniel Vorcaro, Alexandre de Morais, o serviço prestado por Viviane Barce e a partir disso existe um entendimento, além de vários encontros entre eles e você observa uma normalização dessa coisa de empresariado, encontrar ministro, normal. Você vê ali nas

mensagens, tudo absolutamente normal. Em nenhum momento tem uma mensagem dizendo: "Ah, será que não é estranho? Será que não pode?" Não tem nenhum. Será? É tudo

super normal essa convivência em Brasília. Bom, e também o que nós descobrimos depois que Alexandre de Morais, inclusive teria editado, colaborado no contrato que foi firmado entre a empresa da esposa e Daniel Vorcaro. E agora nós temos, já não bastasse tudo isso, que já é muita coisa. Primeiro, a PGR pediu nulidade do relatório da PF, esse de quase 300 páginas. Aí agora tem PGR pedindo o arquivamento do que foi conversado entre o ex-banqueiro e o ministro André Mendonça, que é relator do caso. Tô só

fazendo aqui um remember porque às vezes, Clarissa, é é interessante e assustador, né, o que de vez em quando a gente tem que parar para eh eh organizar as ideias e entender o tamanho da crise que nós estamos vivendo envolvendo o Supremo Tribunal Federal. Estamos aqui com Clarissa Oliveira e também Mateus Teixeira e ele Jonas Maia que estão aqui conosco, que em instantes chegam também para contemplar aqui este assunto com muitas apurações e com muitas questões. Começando com a Clarissa Oliveira e em instantes a gente chega aqui de novo com o Mateus e ele Jonas Maia. Agora nesta quinta de manhã a gente tá falando de que tipo de temperatura num Supremo Tribunal Federal que nem sabe ainda como é que vai agir daqui pra frente. >> Bom dia para você, Elisa. Bom dia pro

Mateus. Bom dia pro Elisonas. Elisa, a gente tá falando de um Supremo Tribunal Federal que obviamente tá sentando em cima desse assunto. Eh, tomou-se ali nos bastidores do Supremo a decisão de colocar essa crise em modo de espera como se isso fosse possível, eh, tamanha a a repercussão que esse episódio todo tá ganhando. É, e aí a ideia é deixar tudo meio paralisado por enquanto, aguardando até que a poeira assente, até que o clima, a temperatura dessa crise a refça, para que então a gente possa ter algum tipo de manifestação mais expressa eh da parte do presidente, do Supremo, ministro Luiz Edson Faquim, sobre se eh vai eh pautar ou não a discussão no plenário sobre esse pedido de investigação do ministro Alexandre de Moraes.

se vai prevalecer a ideia de que sim existem elementos para uma apuração ou se vai caminhar o tribunal pra ideia ali e alinhada à procuradoria geral da República de que haveria nulidade no relatório da Polícia Federal pela forma como isso foi conduzido pelo ministro André Mendonço. Agora, seja como for, eh a postura, né, de pelo menos uma parcela expressiva dos integrantes do tribunal ontem, eh de fato chamou muita atenção. a gente eh não pode deixar de olhar, por exemplo, algumas cenas como a que repercutiu imensamente eh em uma fotografia do jornal Globo, em que os ministros, vários magistrados, entre eles Alexandre de Moraes, aparecem as gargalhadas eh rindo após a sessão, uma sessão onde se ignorou completamente o assunto. >> Ninguém tocou no assunto, né, >> do Supr da crise no Supremo Tribunal Federal >> e sentaram um ao lado do outro. também é uma cena muito curiosa. André Mendon a

imagem, a mensagem política do tribunal é extremamente complicada. Claro que a gente viu o ministro Luis Edson Faquim eh vira público, divulgou uma nota, leu durante um evento aquela manifestação eh em que ele diz que essas questões vão ser tratadas no momento certo e promete tomar as providências cabíveis. eh, mas mandando uma série de recados para ambos os lados da corte. Eh, OK, isso foi feito, mas aí depois os ministros sentaram na sessão do Supremo, eh, calando-se completamente em relação a esse tema e e tudo bem, foi uma decisão da Corte, não discutir isso em um momento muito arrefecido, OK? Mas aí a gente imagina que haja eh uma postura condizente por parte desses magistrados.

Então essa imagem cria um um constrangimento grande e aumenta a pressão em cima do Supremo Tribunal Federal inegavelmente. Eh, agora fica uma um questionamento ainda maior sobre quando vão ser tomadas eh providências mais claras, um posicionamento mais intenso da parte desses integrantes da corte, entre eles o ministro Alexandre de Moraes. Então o momento é esse e ainda assim a gente vê um Supremo Tribunal Federal que tomou a decisão de esperar poeira baixar. A ordem é essa, eh, não fazer nada de sopetão. Eu ontem nas conversas que eu tive sobre esse assunto, Elisa, eh falei com bastante gente e aí tem teoria da conspiração que começa a circular, tem aquela questão que a gente mesmo fez questão de ressaltar ao longo de toda a nossa cobertura aqui na CNN Brasil de que e até o momento que se sabe é que o interlocutor de Daniel Vorcaro era um número de telefone atribuído ao ministro Alexandre de Moraes. Tem gente que diz

que teve alguma manobra arquitetada, tem pessoas que apontam o dedo pro ministro André Mendonça, falam em ação política. Tem de tudo bastidores, tá assim, uma confusão tremenda. Sim, o o clima de acirramento político é muito intenso. Eh, com cada lado, eh, tentando puxar uma versão diferente ou uma teoria diferente para explicar esses acontecimentos. E sim, com aquela ideia também de quem é mais alinhado Alexandre de Moraes busca centrar eh todos os argumentos ali na figura de André Mendonça, dizendo que ele atropelou os ritos eh os ritos institucionais, que ele eh estaria agindo a favor do bolsonarismo. E aí na outra ponta, sim,

você tem eh o pessoal que é crítico de Alexandre de Moraes argumentando que não, que é preciso ter uma resposta mais firme do tribunal, eh que não dá para passar eh pano em cima dessa história, como aconteceu, por exemplo, eh na crise envolvendo o ministro Dias Tófoli, onde o tribunal fez um acordo nos bastidores para segurar e conter uma passada de pano. E então é esse o clima neste momento. Tudo muito turbulento, mas na superfície parece que tá tudo bem. Afinal de contas, a galera tá dando gargalhada no corredor. >> Pois é. E juntos ali na sessão, ninguém

tocou no assunto e tudo mais. Olha, tem tanta coisa aqui, porque isso a gente já tem que emendar com o PGR sobre pedir nulidade ou pedir arquivamento de assuntos. Aí tem as questões de Polícia Federal, aquilo da relação entre André Mendonça e a Polícia Federal. E sempre lembrando, conversando aqui com vocês e em instantes já volto com Clarissa, Mateus e ele Jonas, eh, que todo o assunto que diz respeito ao Banco Master começou em uma investigação da Polícia Federal. É que é que é é uma teia tão gigantesca, mas especificamente foi a investigação em cima do trâmite envolvendo BRB e Banco Master. naquela

negociação, Banco Master que já vinha mal das pernas, já tinha um problema de liquidez com outro negócio que é o CDI, o CDB, a 140% do CDI e tudo mais, mas o que virou caso de polícia foi a questão do BRB e tudo isso protagonizado pela Polícia Federal. Aí hoje, corta para 3 de setembro, nós temos uma Polícia Federal que tá numa condição ali de atrito com o ministro do Supremo, porque o ministro do Supremo tem ali também uma conexão natural com alguns integrantes da PF, mas meio que excluindo o diretor geral da PF, que é Andrei Rodrigues, que é quem liderou o início do assunto. Aí vira uma grande confusão que nós estamos aqui acompanhando. Agora, se você acha que a confusão está pouca, deixa eu te contar que áudios obtidos pela Polícia Federal revelam que o deputado federal Nicolas Ferreira buscou o então banqueiro Daniel Vorcário em março de 2025, março do ano passado, para intermediar a ajuda a um ex-assessor do gabinete dele. E esse apoio seria paraa liberação de um eh um ativo de minério, um assunto conectado a minerais. O

diálogo foi revelado pelo portal ICL Notícias. confirmado pela CNN. A apuração é do Gustavo Uribe, eu te conto aqui, tá? Essa é a matéria que já tá em nosso site. Na conversa, Nicolas afirma que gostaria de ter mais proximidade com Vorcaro, a quem chama de Dani e Lindão.

Ele pede ajuda para um amigo e envia o contato de Thiago Rodrigues de Faria, advogado e ex-assessor do gabinete dele de Nicolas. Abre aspa. É o seguinte, meu amigo, meu advogado, enfim, irmão meu aqui, comentou comigo e falou daqui do seu nome. Eu falei: "Não conheço Dani, enfim, não tenho a proximidade assim, até mesmo que eu queria ter, enfim, de conversar e trocar ideia, mas eu o conheço." E aí ele falou: "Cara, tô com um ativo minerário lá, inclusive já passou pela ficha técnica o pessoal técnico dele, enfim, tá pendente lá, tem algumas pessoas que sabem disso lá na empresa."

E aí eu falei, eu tô citando para vocês o diálogo e do Nicolas, né? o que Nicolas disse nesta conversa. E eu falei, segue entre aspas aqui o que Nicolas diz e eu falei: "Não é, eu posso dar um toque nele. Então assim, não sei nem do que se trata, mas enfim, como é uma pessoa, enfim, que eu confio totalmente, tô passando aí para você, para, se for do teu interesse, passar o contato dele aqui para vocês tocarem isso, beleza? No mais, qualquer coisa tô aqui à disposição, disse o deputado para Daniel Vorcaro. Portanto, qual é a informação

que Nicolas, deputado, pediu ajuda de Vorcaro com um assunto ligado a minério. E é porque eu fui bem aqui, é, na primeira pessoa citando para você exatamente o que foi dito, né, entre aspas, que ele fala sobre esse amigo advogado, que também faz parte do gabinete dele, sobre um assunto que tem a ver com o minério, que ele não sabe exatamente o que é, mas enfim, tô aqui para viabilizar, fazendo uma ponte para esse amigo em relação a Daniel Vorcaro em março de 2025, reforçando o portal ICL. Notícias deu em primeira mão esta informação. Ela foi confirmada pela CNN por meio do Gustavo Uribe e nós estamos aqui compartilhando com vocês. Evidentemente o nosso espaço está aberto pro deputado federal posicionar-se para a quem interessar posicionar-se aqui sobre este assunto e sobre esta mensagem, tá bom? Trocada entre Nicolas

e Daniel Vorcaro em março do ano passado. A quem ele chama? o Dani e o Lindão. E pede ajuda para um amigo e envio o contato de Thiago Rodrigues de Faria, advogado e ex-assessor de seu gabinete, para Daniel Vorcaro. Certo?

Lembrando, eu citei aqui março de 2025, que foi o mesmo mês. Agora, só fazendo uma conexão com outra questão, lembra que a gente disse ontem também uma informação que foi divulgada pelo mesmo portal que André Mendonça tinha recebido Daniel Vorcar e o advogado dele no ano passado, só que a título de curiosidade, uma coincidência foi exatamente neste mesmo mês, tá? desta mensagem eh de Nicolas Ferreira. Reitero, não tô falando de conexão nenhuma, apenas uma coincidência de ser o mesmo mês que nós também citamos aqui na edição anterior do Live CNN. Bom, é muita coisa, né? E a

gente citou agora essa questão da procuradoria Geral da República. Quando a gente fala em Ministério Público Federal, o órgão máximo, assim, quem é que responde? Quem é que o nome importante do MPF é o procurador-geral da República, que é Paulo Gonê. Vamos chegar nesse assunto. O procurador geral da República pediu o arquivamento das denúncias feitas pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro ao ministro André Mendonça do Supremo, de que teria sofrido intimidações dentro da papudinha. Aí reitero aqui,

porque às vezes é tanta coisa que fica uma coisa, parece meio bagunçado. A PGR já tinha pedido nulidade, que que fosse anulado o relatório da Polícia Federal de quase 300 páginas, aquele que mostra a relação entre Alexandre de Moraes, Daniel Vorcaro, viabilizada pelo ex-ministro de Jair Bolsonaro, Fábio Faria. Isso é uma coisa. Agora a gente tem um outro pedido e Pedro Moreira tá aqui em tela. A mesa PGR também fazendo um pedido, mas desta vez é do arquivamento da denúncia de Vorcaro sobre a prisão. Pedro Moreira, a gente

tá naquele ritmo que é segura na mão de Deus e vai, né? Porque é tanta notícia a todo momento acontecendo, só jornalismo profissional é aguerrido para conseguir explicar e separar bem essas pastinhas. Nos explique este fato, por favor, da PGR. >> Oi, Elisa, bom dia para você. E ótima quinta-feira para quem tá com a gente.

Vamos lembrar então que essa manifestação aí do procurador-geral da República eh se refere a um depoimento que Daniel Vorcaro prestou pro gabinete do ministro André Mendonça na semana passada. Esse depoimento não era de conhecimento de ninguém. Veio à tona ontem por meio de reportagens da imprensa e levou até o gabinete do ministro André Mendonça a divulgar uma nota confirmando esse depoimento, né? É o que a gente soube na semana passada foi do depoimento que Daniel Vorcaro tinha prestado pra Polícia Federal em um dos inquéritos que ele responde, né, que investigam as fraudes do máer, aquele inquérito específico que cuidava das relações dele com servidores do Banco Central. Esse depoimento tinha acontecido na sexta-feira.

Esse outro depoimento que Vcaro prestou diretamente ao gabinete de André Mendonça, ninguém sabia. Inclusive o gabinete não disse em que dia que ele aconteceu, mas houve então esse pedido da defesa, né, por meio dessa nota do ministro André Mendonça, a gente ficou sabendo disso ontem, que os advogados de Vorcaro pediram essa audiência com o ministro para que ele fizesse essa denúncia contra a Polícia Federal, contra ameaças e intimidações que estaria sofrendo. E aí para esse depoimento, na nota, o ministro André Mendonça fala que convocou o integrante do Ministério Público Federal, conforme prevê a lei, mas que não convocou integrantes da Polícia Federal, justamente porque as denúncias eram contra a PF para não constranger Daniel Vorcaro. Esse depoimento foi colhido por um juiz auxiliar do gabinete do ministro André Mendonça. E aí o ministro remeteu esse depoimento com essas denúncias de Vorcaro pro procurador geral para ele se manifestar, para ele dar a opinião dele.

É isso que ele fez, pedindo o arquivamento, alegando que Daniel Vorcaro não apresentou elementos suficientes paraa abertura de uma investigação específica sobre isso. Nesse nessa manifestão, o procurador-geral Paulo Gonê afirma que o prosseguimento da petição seria inóco e sem utilidade prática e pede então o arquivamento do caso. Ele também lembra que Daniel Vorcaro tentou fechar acordo de colaboração premiada com a própria PF, que foi rejeitado, né, principalmente porque a PF não viu elementos novos. Essa foi a justificativa da Polícia Federal e também o próprio Ministério Público acabou rejeitando aquelas tentativas de delação premiada. Essa essa manifestação do procurador geral eh pode ser levada em conta ou não, né, pelo ministro André Mendonço. Agora vai caber ao relator do

caso realmente decidir se abre uma investigação específica sobre essas acusações de Vorcaro ou não. Mas aí, como você disse, né, uma segunda manifestação do PGR, né, dois dias seguidos, né, com relação ao caso do master. Nesse caso, mais uma vez pedindo que seja arquivado, que sejam arquivadas essas denúncias. Elisa >> Pedro Moreira. Pedro Moreira trazendo pra gente as questões então da Procuradoriagal da República, que primeiro já tinha se manifestado pedindo a anulação do relatório da PF, agora se manifestou pedindo o arquivamento dessa denúncia de Vorcaro sobre a prisão. São

tantos pontos que a gente tem de trazer aqui para vocês. Vou começar com Eli Jonas Maia pra gente compreender, porque o Eli Jonas é quem vem desde então acompanhando como é que foi esse encontro, quanto tempo durou o depoimento e até eh uma bagunçada que dá na nossa cabeça às vezes, Eli, que é assim, Daniel Vorcaro já tem tentado e viabilizar uma delação premiada, tentou, recebeu negativas e tudo mais, mas o caminho que a gente sempre vê é via PF e via PGR. Esse rito de um ministro encontrar-se com ou trocar informação, isso é habitual, isso faz parte do rito. É normal que um ministro viabilize um encontro como esse, porque a gente vê muito essa coisa de direto com a Polícia Federal ou direto com a PGR. Eu não sei até se ocorreu alguma coisa de ou ah porque cruzou a linha ou é porque tudo faz parte do regimento mesmo do Supremo e podia ter ocorrido. Enfim, nos conte

tudo que você sabe, por favor. Elisa, eu e o Mateus, a gente estava até conversando aqui antes de entrar no a que a gente precisa fazer um resumão para quem tá acompanhando de tantas informações dessa semana, né? E é quinta-feira ainda, até amanhã ainda tem pode acontecer muito mais coisa para quem tá assistindo a a gente respondendo sua pergunta. É uma estratégia da defesa do Daniel Vorcário e do próprio ex-banqueiro que tá preso de tirar a Polícia Federal e também até a PGR ir direto no Supremo Tribunal Federal para conseguir algum acordo, já que ele teve por duas vezes propostas de delação premiada rejeitadas na avaliação da PF e da também da PGR. Ah, não havia nada novo e até mesmo eles disseram que o Forcaro omitiu informações que já estavam ali na no inquérito, na investigação que corre desde o ano passado. Esse depoimento sigiloso e

secreto que aconteceu na Papudim na quinta-feira da semana passada de manhã durou cerca de 1 hora30. Foi tudo gravado pelo procurador que acompanhou o caso da PGR e que a gente tem de informação também é que o Daniel Vorcário estava na sala dele, na cela dele de 60 m², foi retirado de lá pela Polícia Militar, que é a responsável pela Papudinha, foi levado para essa sala que tem um computador, tem uma webcam. O advogado dele também estava ali acompanhando todo o caso e aí ele começou a prestar esse depoimento ao gabinete do ministro André Mendonça. E vale destacar que o pedido do Vorcaro e da defesa foi para se encontrar pessoalmente com o ministro André Mendonça, para falar sobre esse caso e essas denúncias em relação ao que ele diz da Polícia Federal. Mas na própria decisão, inclusive da manifestação da PGR e o próprio juiz auxiliar diz que para a segurança do Vorcário não teria como ter essa transferência para ele ir pessoalmente prestar um depoimento, conversar com o ministro relator do caso. Então, por isso foi feito por

videoconferência esse depoimento. E nessa oitiva, Elisa, a gente fez uma análise aqui do depoimento. A palavra ameaça é usada 36 vezes. Ele usou inclusive esse depoimento como um confessionário. Quem assiste o Live CNN vai se lembrar que a Clarissa Oliveira já disse aqui algumas vezes que ele foi orientado pela defesa a tratar os próximos depoimentos como confessionário, falar sobre tudo. E

nesse depoimento ele falou bastante, reclamou ali para o gabinete do ministro André Mendonça de ameaças por parte da Polícia Federal. disse que sofreu intimidações, retaliações para não colaborar, para não fechar um acordo de delação premiada. É o que diz o Daniel Vorcaro. Ele até fala inclusive que essas ameaças começaram lá em novembro do ano passado, quando ele foi preso pela primeira vez, saiu de São Paulo, foi transferido aqui para Brasília no presígio federal. Então ele reclama bastante sobre a o tratamento que ele recebeu desde quando ele foi preso até a prisão, até as transferências de um local para outro. Ele tratou de fato

esse depoimento frente à frente, mesmo que por videoconferência, como um confessionário reclamando bastante. Mas aí a gente também coloca o outro lado, é não apresentou nenhum nenhum dado, nenhuma prova. falou, falou, falou, não apresentou nenhum contraditório. E aí é que vem o outro lado, mais um também da PGR, dizendo que essas ameaças em intimidações não foram comprovadas e por isso pede o arquivamento dessa denúncia que não tem como corroborar esse apontamento do Daniel Vorcaro, que ele poderia ter feito inclusive essa reclamação muito antes e não foi feito nem por ele, nem pela defesa no entendimento da PGR. Elisa, >> e aí a gente fica ouvindo, né, Clarissa, essa coisa. porque tentou via PF, tentou

via PGR delação. Aí agora foi direto a à instância máxima da justiça brasileira, o Supremo Tribunal Federal. Institucionalmente também deve ficar uma deve aumentar ainda esse clima de esquisitice do processo, né? Porque dá uma meio que falada: "Não, não, não, eu tô tentando via eles, mas eles não estão levando em conta o que eu tô dizendo. Eles entendem-se PGR e PF."

E Elisa, é fato que a Polícia Federal eh se mostrava refratária a uma delação de Daniel Vorcaro desde o dia um. Isso eh é incontestável, considerando as informações que a própria Polícia Federal passava pra gente antes mesmo de começar o diálogo entre a Polícia Federal e a defesa de Daniel Vorcaro na primeira tentativa de delação. E antes mesmo a gente já ouvia das nossas fontes, a gente tem, inclusive, basta a gente levantar aqui a cobertura da própria CNN, que a avaliação que se fazia dentro da Polícia Federal era de que e as investigações já tinham avançado para tudo o que poderiam avançar e que não haveria contribuições significativas para Daniel Vorcaro fornecer que justificassem uma delação. Bom, a gente tá vendo agora na prática que informação adicional tinha a começar pelo ministro Alexandre de Moraes. Isso só para citar um exemplo. Eh, então, eh,

já, eh, a gente pode sim concluir que havia de fato alguma resistência da parte da Polícia Federal, um ceticismo, pelo menos, digamos assim, o que que Daniel Vorcaro tá buscando fazer? E aí eu trago isso com apuração inclusive do entorno do banqueiro. Eh, o objetivo aqui é tentar manter no radar a possibilidade de uma delação premiada, não desistir dessa colaboração com base no argumento de que Vorcaro ainda teria mais a entregar. tem no entorno dele um um um argumento que é muito recorrente de que vazamentos seletivos a respeito do andamento da investigação teriam por objetivo inclusive esvaziar o a colaboração de Daniel Vorcaro. Vamos supor que a estrela, isso suposição minha, tá? Vamos supor que a grande

estrela da nova proposta de delação premiada que Daniel Vorcaro estava eh preparando seria o ministro Alexandre de Moraes. A hora que isso vem à tona, eh ele deixa de ter elementos para contribuir significativamente com as autoridades e conseguir algum benefício e assim por diante. E Daniel Vurcaro tem eh e aí eu vou usar um termo usado para algumas pessoas próximas dele, tá? eh que ele tá se sentindo muito acuado, então que ele confiou no sistema e que ele não teria contado tudo sobre o escândalo do caso master e as relações dele com políticos em geral, porque ele acreditava que seria salvo pelo sistema e que agora ele tá concluindo que não, que eh não vai ter jeito e que as pessoas que em tese ele acreditava que iriam protegê-lo nas correlações que ele construiu já o abandonaram. E aí a gente tem a troca na defesa de Daniel Vorcaro.

Aí dando uns passinhos para trás, lembra quando eu trouxe aqui a informação de que após a troca da defesa ele foi orientado a tratar delação como um confessionário, a falar de todo mundo, não reter informações, mas ainda assim tem algum ceticismo que a gente vê persistir em alguns órgãos, como a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República, que se dizem pouco convencidos >> de que ele vai de fato trazer informações relevantes ou se ele não tá só ganhando tempo. Então essa queda de braço, ela existe nos bastidores já há bastante tempo. A dúvida que é, Daniel Vorcaro, tem ou não tem mais informações relevantes com o potencial de eh trazer à luz novos fatos relacionados à corrupção do Banco Master ou não? Porque para ele dizer paraa Polícia Federal que a PF já sabe, não adianta muito. Então, o que que ele tenta fazer isso via eh Supremo Tribunal Federal por meio de André Mendonça. Voltando mais alguns

passos, lembram do motivo pelo qual Daniel Vorcaro insistiu na contratação de um novo advogado e buscou uma figura como Daniel Biusk? Porque ele entende que BiSK tinha boa relação com André Mendonça. Ele já participou de vários casos no Supremo Tribunal Federal do qual dos quais o ministro era relator. Então eles já têm um relacionamento bom, eh, que isso poderia, eh, aumentar a colaboração entre eles para tentar pôr de pé uma nova proposta de delação, diferentemente do que aconteceu com o Juca, que é um cara super escolado em delações, em grandes escândalos, mas que acabou eh fracassando aí na tentativa de fazer uma colaboração premiada. E é interessante você falar, Clarissa, sobre essa questão da crença que o sistema o salvaria, né, da crença de que haveria de ser salvo. Porque quando você

visualiza as imagens das mensagens trocadas, e aí na sequência já passo pro Mateus Teixeira, você vê nas mensagens que existe eh quando ele entra em contato com Alexandre de Moraes pelas, tá? A Polícia Federal atribui Alexandre de Moraes. Com Alexandre Moraes viabilizado por Fábio Faria, que é o ex-ministro de Jaéo Bolsonaro, você vê nas mensagens que não tem uma coisa assim, eh, não, prefiro não me eh, prefiro não fazer parte desse contato, não, não é muito assim pra República é meio estranho, né? Como é que eu vou viabilizar um contato de um empresário com o ministro do Supremo para depois contratar o escritório da esposa para fazer? Em nenhum momento das mensagens existe um prefiro não me meter nessa relação porque não é muito republicano, não. Você tem uma normalização

totalmente normal. Ó, eu eu fui ministro e que eu tô viabilizando, tá aqui o contato, inclusive a Fábio Faria que passa o contato, tá aqui, ó, os WhatsApps que você vai conseguir falar com Alexandre de Morais e depois Fábio Faria que viabiliza os encontros, fazer o jantar, todo mundo meio que um é um tem, né, Mateus e ele Jonas, tem uma normalidade ali, você vê que é uma coisa meio instaurada, que é super normal esse conflito de interesse já institucionalizado. E isso explica parte dessa estranheza trazida pela Clarissa também, Jonas e Mateus, de que Daniel Vorcaro tinha uma certeza de que ele seria salvo pelo sistema, né? Porque a relação com o sistema era muito grande. Agora, Mateus, eh, essa conversa entre Vorcário e Mendonça, que a gente ficou sabendo ontem, né, que ocorreu dias atrás, ela é um desdobramento desse climão com a PF? Porque a gente vê há

alguns dias que já estava havendo algum atrito, André Mendonça, o diretor-geral da Polícia Federal e tudo mais, ou seja, já tava no ar que algo estava acontecendo e que André Mendonça eventualmente poderia ouvir diretamente, sem intermediação Daniel Vorcário. >> Exatamente. Elisa, a percepção ali no entorno do ministro André Mendonça é de que sim, esse áudio vazou pela Polícia Federal e só esquenta ainda mais essa relação que já tá para lá de quente, inclusive difícil, né? Dentro do Supremo Tribunal Federal, algumas pessoas que eu conversei, a previsão é que a situação tá difícil, o clima está tenso, mas que pode ainda piorar. Ministro André Mendonça, que é relator das principais ações de investigação em curso no Supremo Tribunal Federal, em rota de colisão com a cúpula da Polícia Federal e também com a cúpula da Procuradoriaagal da República. essa

crise que vem escalando entre ele e Andrei Rodrigues, chefe da Polícia Federal, que estava ali pressionando a advocacia geral da União na tentativa de reverter uma decisão do ministro André Mendonça, que mandou a PF compartilhar os dados brutos com o gabinete do ministro da operação do INSS, o que a Polícia Federal entendeu como uma intromissão, uma usurpação de competência, porque os dados geralmente são periciados, é a Polícia Federal e e os investigador es que pegam os dados brutos para daí tratar eles ao longo da investigação e não o próprio juiz do caso. Isso causou irritação na PF, acionou a GU, cogitaram um recurso, a GU recuou, preferiu uma saída ali menos conflituosa e essa crise vem escalando. Em relação à Procuradoria Geral da República, a mesma coisa. É só ver o tom usado pelo procurador-geral Paulo Gonê na no questionamento que André Mendonça fez a ele em relação ao relatório da PF contra Alexandre de Moraes. Ele afirma que André Mendonça avançou o sinal, deu um passo além e passou de juiz da matéria a investigadora de um colega do ministro Alexandre de Moraes e por isso ele sustenta que aquele ato é nulo.

Antes mesmo dessa declaração dura, dessa manifestação de Paulo Gonê, ele já havia afirmado isso tem que ir ao plenário, independentemente da manifestação exarada pela adultra procuradoria geral da República. Lá na manifestação ele já faz uma vacina. Mesmo que a procuradoria vá contra, a gente tem que julgar isso no plenário. E ele fez essa vacina justamente porque sabe que a relação dele com Paulo Gonê está difícil e que a chance de Paulo Gonê da Procuradoria não se alinhar no na tentativa dele de levar à frente uma investigação contra o ministro Alexandre de Moraes era bem possível e acabou se concretizando. A previsão dentro do Supremo, portanto, é que o embate continue, porque estamos falando do relator das principais investigações em curso no Supremo e invariavelmente as decisões dele são tomadas a partir de pedidos da PGR e da polícia. No caso da

polícia, tudo bem, ele vetou o acesso da cúpula da corporação ao que está sendo investigado nos inquéritos, mas em relação à procuradoria geral da República, ele não tem como tirar de Paulo Gonê esse poder, uma vez que é ele que atua perante o Supremo Tribunal Federal. E, portanto, ele vai ter que depender de manifestações da PGR, de pareceres, de pedidos da Polícia Federal. E a expectativa é de que sim, o clima que já tá ruim ainda pode piorar. >> E no meio do caminho, como é que fica o presidente da República? Como é que tá a Lula no meio do caminho? De que maneira

tá a estratégia? Como é que se posiciona publicamente? Porque uma coisa é Lula, presidente, ainda tem a questão eleitoral. E aí como é que fica? O que, o que de Lula que diz respeito ao clima no Supremo e Alexandre de Morais?

>> Bom, Elisa, a primeira coisa que a gente consegue observar é que o presidente Lula de fato tomou a decisão de eh se afastar dessa crise, se distanciar um pouco, se descolar. é muito melhor pro presidente neste momento, obviamente, se concentrar numa agenda positiva, por exemplo, anunciando eh o fim da fila no INSS ou então posando paraa foto ao lado de Leonardo de Capro falando de meio ambiente. Então, nesse momento imediato, para ele é melhor, mas o governo sabe muito bem que também não pode ficar sentado sem fazer nada diante do que tá acontecendo pela proximidade que Lula teve com Alexandra de Moraes desde o 8 de janeiro, desde os ataques lá na Praça dos Três Poderes e da crise que resultou eh na prisão do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, eh o que que foi feito, qual que foi o jogo ali nos bastidores? Lula se distancia um pouco, pelo menos neste primeiro momento, e terceiriza a reação. A quem coube fazer

essa reação? Ao PT. é um uma um método muito comum utilizado recorrentemente pelo governo para garantir que seja dada uma resposta ao recado, seja enviado sem que o presidente precise se expor. E aí o coordenador da campanha, presidente do PT, Adinho Silva, gravou um vídeo, foi pras redes sociais, onde ele basicamente eh reitera, sem citar nomes, sem menções, aquela tese que também já permeou o discurso de Lula em relação ao caso Lulinha, onde ele fala: "Ninguém tá acima da lei". A ideia é que eh as investigações corram de maneira isenta e sempre com base naquela mensagem de que no governo Lula as investigações avançam e ele não atua para enforcar a investigação contra quem quer que seja nem o próprio filho. Esse é é o é o

recado que vai subliminar nesse posicionamento do presidente Lula. A Isabel Mega trouxe uma informação e depois agora acabou de ser confirmada também pelo Danilo Molito, que já tá no ar lá no site da CNN Brasil, que casa perfeitamente com esse plano que foi desenhado no QG petista, que eu tô relatando para vocês, que é o de o presidente Lula fazer uma manifestação eventualmente controlada. A Isabel já tava falando nessa possibilidade. O Danilo confirma agora que Lula deve falar isso na propaganda eleitoral e ele pode vir sim com esse discurso eh de ninguém tá acima da lei, mas sempre, gente, sem entrar no detalhe, né? Ele não vai falar de Alexandre Moraes, ele não vai falar especificamente da crise que tá acontecendo no Supremo Tribunal Federal, mas o governo tá contando com o seguinte. Lembra que de ontem para hoje

a gente trouxe várias informações sobre o presidente Lula consultar eh os ministros do Supremo Tribunal Federal com os quais ele tem boa relação sobre o que tá acontecendo lá. Então ele conversou com o Gilmar Mendes, obviamente ele conversou com os ministros que ele próprio indicou, conversou também com o ministro Edson Faquim para sentir qual é a temperatura. Ele fez isso desde a última terça-feira, assim que eh veio à tona aí esse caso todo. Então, o que que a gente eh eh pode observar que tá acontecendo no tribunal? Qual é o termômetro que tá chegando pro presidente da República?

Não tem garantia ali, não. O que eu senti também nas conversas que eu tive com integrantes do judiciário, pessoas que estão acompanhando de perto a crise, é que nos bastidores do Supremo tá meio embaralhada toda aquela dinâmica de forças que a gente costuma ver, sabe? aqueles grupos que se alinham, ai fulano sempre vota com o Alexandre de Moraes, os outros fulanos sempre votam contra. Ai, a corrente que vai com o Alexandre de Moraes do julgamento do 8 de janeiro e em outras questões estratégicas ou a turma eh que se alinhou mais com Tofol no caso do Banco Massa. A e essa dinâmica tá embaralhada. mesmo alguns

magistrados que eh historicamente esperaria-se que eles se alinhassem a Alexandre de Moraes tem relatado, segundo o que se houve nos bastidores, que tão esperando para analisar o cenário, para entender melhor esses acontecimentos e que só depois vão decidir como vão se posicionar em relação a esse assunto. Então, a sensação que tem, que tá, é a seguinte, tá todo mundo esperando, conversando como se nada acontecesse no corredor, dando risada e aí depois a gente vai decidir o que a gente vai fazer, mas que não tem garantia. Vai depender o quê do que acontecer nos próximos dias, provavelmente vai ter fatos novos, vai ter algum tipo de confirmação dessas informações, vai crescer essa teoria da conspiração de que tudo teria sido eh arquitetado. Eh, vai aumentar a especulação sobre a atuação de André Mendonça? Foi uma atuação política, não foi? Foi isenta, eh, teve atropelo dos

ritos funcionais. >> Tudo isso tá sendo analisado e digerindo pelos ministros que resolveram ficar quietinhos, a não ser quando eles estão dando risada, eh, para decidir o que eles vão fazer depois, até porque ninguém quer comprar briga desnecessária com Alexandre de Morais. Se, eh, lá na frente talvez a coisa não entorne. Não sei. >> É, é interessante ouvir da Clarissa isso, né? sobre o ambiente controlado de

uma campanha eleitoral, porque aí Lula fala no TP com aquele texto que foi planejado e tudo mais. Inclusive, em alguns segundos a gente vai chegar na toada eleições aqui, porque tem muita coisa para te contar. A agenda dos candidatos. Nós tivemos ontem nossa primeira sabatina aqui na CNN Brasil. Vamos te contar qual candidato veio, destacar alguns trechos. Mas antes

disso, às 9:58, o ministro André Mendonça decidiu deixar a sociedade de Instituto Íter, deixando a totalidade de suas cotas e de sua mulher sem contrapartida financeira. Vamos entender isso. As cotas e eventuais valores vão permanecer integralmente destinados a fins sociais e educacionais, conforme o ministro já tinha decidido e anunciado no início deste ano. Esse instituto ITER foi criado em 2024. Ele oferece cursos jurídicos e de aperfeiçoamento profissional. Será transformado em

entidade sem fins lucrativos. A decisão foi tomada ontem quando o ministro, em conversa com o presidente do instituto chamado Víctor Godói, orientou que se tomassem as providências necessárias. O ministro vai permanecer prestando serviços exclusivamente acadêmicos na qualidade de professor. Portanto, mais uma notícia para vocês. Mendonça decidiu deixar a sociedade em um instituto privado em meio à crise do Supremo. essa

instituição que oferece cursos jurídicos e de aperfeiçoamento e tem todas as questões envolvendo o código de conduta sobre as atividades que os ministros têm fora do Supremo Tribunal Federal e todo o atrito que poderia gerar isso, né, pela conexão com o instituto. Agora, a informação que a gente tem, foi anunciado, portanto, que ele decidiu deixar a sociedade desse instituto e que toda a cota dele e da esposa não vai ter contrapartida financeira e que vai permanecer integralmente destinado a fins sociais e educacionais. Quem é que eu trago para conversa aqui para comentar isso? Quem é que tá por dentro desse dessa questão? Eu vou trazer só, então, vou trazer o Mateus aqui para compreender essa questão de Mateus, a o debate sobre conflito de interesse e as atividades que os ministros têm fora do Supremo Tribunal Federal, né, e essas atitudes que são tomadas até para as vezes dar uma blindada de não para lá.

Deixa eu me distanciar dessa atividade aqui para não ficar corroborando como uma atividade extra supremo que ainda possa me causar um problema. >> Perfeito, Elisa. Já na no âmbito da discussão do código de ética do Supremo Tribunal Federal, que é uma defesa enfática, uma bandeira do presidente Luiz Edson Faquim, o ministro André Mendonça apoiou desde o início, inclusive ele vinha dizendo ali nos bastidores: "Olha, inclusive se precisar eu posso abrir mão, deixar o instituto que eu abri, caso haja algum conflito de interesse, que o manual de conduta, o código de ética proíba". E agora no meio de tudo isso, ele toma essa decisão. Por isso que ela é tão relevante. Ela é

importante por si só, por se tratar de uma empresa ali, de uma faculdade, um instituto de ensino, de um ministro do Supremo que deixa a sociedade do caso. Mas além disso é ainda mais sensível justamente porque estamos falando do momento em que ele vive o seu maior embate dentro do Supremo Tribunal Federal e justamente uma tentativa ali já de se preservar caso venha a aparecer alguma coisa relativa a um possível conflito de interesse entre o instituto e a atuação do ministro. ministro André Mendonça, que abriu recentemente esse instituto, ele havia afirmado anteriormente que qualquer dinheiro que entrasse, se desse lucro, ele ia doar integralmente esse dinheiro pra igreja e agora ele deixa o instituto sem maiores explicações. Se o instituto servia apenas para, em caso de lucro, doar para comunidades carentes, por que não continuar com ele? Essa é a questão. Mas

claro que também soa como uma maneira de um ministro se preservar. caso surja alguma informação de dinheiro do instituto, de alguma empresa que tem aplicado o instituto, que ele tenha feito algum julgamento, ministro, portanto, solta essa nota e oficializa que sim, ele deixou o ter, que é o nome desse desse instituto, mas diz ao mesmo tempo que vai continuar ali como professor da instituição. >> Mateus Teixeira, ele Jonas Maia, Clarissa Oliveira, quanta informação para vocês. E acredite, nós resumimos, tá? porque é tanta coisa, senão a gente i passar o live inteiro falando sobre isso, mas a gente tem que contemplar diferentes olhares, né? O Live é feito

para todo mundo. Então vamos aqui em frente trazendo mais questões e é hora de falarmos de eleições.

[música] Faltam 11 dias para o debate entre os candidatos à presidência da República e os veículos responsáveis pelo encontro divulgaram um comunicado para reforçar a importância da participação de todos os convidados. Quando é esse debate? 14 de setembro. às 10 horas da noite, o PL que promove o debate reúne CNN Brasil, Exame, Metrópoles, Nova Brasil FM, Rádio Itatia, Rede TV, Rede Vida, SBT, SBT News, Terra e Veja Mais TV, 11 veículos é a maior parceria já formada entre veículos brasileiros. Nunca aconteceu desse jeito. Com este tamanho. É bem

importante. Todas as campanhas de todos os candidatos convidados participaram das reuniões que definiram o formato e as regras. Augusto Curi, Renan Santos, Ronaldo Caiado e Romeu Zema já confirmaram presença e os veículos reforçam o convite. A sociedade precisa. A sociedade tem o direito de ouvir os candidatos. Luís Inácio, Lula da Silva e

Flávio Bolsonaro. Já foram enviados então esses comunicados pedindo uma definição até a próxima segunda-feira. O comunicado lembra que o debate é uma oportunidade fundamental que o eleitor conheça e compare sob as mesmas regras as propostas de quem pretende governar o país. Quando você faz uma propaganda eleitoral, quando você tem um vídeo que passa no horário eleitoral gratuito ou no rádio, você tem um ambiente em que você não é confrontado. Você fala o que quer, você diz que fez o que quer, deixa de falar outras coisas. E essa parte do

deixa de falar, isso é muito importante, porque num debate o que você deixa de lado, isso aparece. A sociedade tem o direito, tem o direito de ouvir o que o candidato tem a dizer sobre determinados assuntos que no ambiente controlado das campanhas não vão aparecer, no debate aparece e o mínimo que a sociedade precisa no ambiente democrático é o ouvir dos candidatos, tudo isso, tá? Então, pol de veículos reforça convite a presidenciáveis para debate no dia 14 de setembro. Mas agora falando de sabatina, nós começamos aqui na CNN, na CNN Brasil, começamos as nossas sabatinas com os candidatos. A disputa pelo Palácio do Planalto ganhou um novo capítulo aqui na CNN, porque começou então nesta quarta a série de sabatinas com os candidatos à presidência da República. E quem abriu essa sequência

de entrevistas foi Ronaldo Caiato, candidato do PSD, comentou sobre vários assuntos, entre eles o suposto envolvimento de Alexandre de Moraes com Daniel Vorcaro e afirmou que o ministro não tem mais condições de continuar no Supremo. Vamos ouvir. Eu não vejo como ele permanecer no Supremo. Isso seria um desrespeito completo com a sociedade brasileira. Como é que a pessoa que está no cargo do órgão maior do país, que tem a função de ser guardião da Constituição e ao mesmo tempo ali interpretar demandas que são feitas e está com tudo isso que o Brasil todo assistiu neste momento.

É inaceitável. Isso é inadmissível. Isto é fundamental, que o Brasil tenha responsabilidade, que as autoridades brasileiras tenham responsabilidade de cortar na carne agora, do contrário, você vai ver a sociedade brasileira não respeitar mais isso. >> Vocês viram ali Márcio Gomes e Edilene Lopes. O candidato Ronaldo Caiado também detalhou o plano de ajuste fiscal da campanha e disse que pretende cortar 100 bilhões de reais. dos gastos públicos,

sendo metade deles em emendas impositivas. Vamos ouvir >> imediatamente. Eu direi a você que eu cortarei no mínimo 100 B. Aí você vai me perguntar >> onde, >> não é? Então vamos lá.

só de emendas impositivas 50 B, mas eu vou cortar a a 25% do repasso do custeio para os poderes. Eh, vou cortar em torno de 30 bilhões em relação às às às às concessões que são feitas, incentivos fiscais são feitos. Vou fazer uma auditoria plena em todo o sistema hoje que está aí. O candidato do PSD também falou sobre o avanço da PEC do fim da escala 61 e disse que não é bom, não é de bom tom começar esse debate em um período eleitoral, ou seja, colocou-se oposto ao debate que está ocorrendo agora, pelo menos neste momento na linha do tempo, mas se posicionou a favor da mudança paraa escala para 5 por 2. Vamos ver.

>> A posição minha jamais foi contra. Jamais foi contra. O que eu disse é que nós devemos respeitar a economia do país e discutir os assuntos e não no momento eleitoreiro colocar essa matéria. Ora, nós sabíamos muito bem que ela, se ela fosse colocada, ela seria aprovada como foi aprovado na Câmara dos Deputados. Agora, o que que nós estamos colocando e que é importante é que quando você trata do se por um, tá ali um artigo que diz: "Olha, poderá o Congresso Nacional amanhã avaliar a situação das pequenas e microempresas?"

>> Só para deixar claro, não sendo possível colocar esse artigo que o senhor defende, o senhor continua a favor do 5x2? Lógico. >> Vocês viram ali então a resposta de Ronaldo Caiado dizendo que é a favor do 5x2, que é um movimento ali, né, que parte também da política tá tá defendendo. Bom, vimos Ronaldo Caiado, a nossa série de sabatinas com os presidenciáveis segue hoje 9 horas da noite. O convidado de hoje é Renan Santos do Missão. O âncora Márcio Gomes

e a analista de política Edilene Lopes fazem as entrevistas como vocês viram. Foram convidados os seis primeiros colocados no índice CNN Brasil. Esse índice é o nosso agregador de pesquisas feito em parceria com o IPESP Analítica. Hoje é Renan Santos. Amanhã Romeu Zema do Novo participa da Sabatina. Na

segunda-feira será a vez de Augusto Curi do Avante. Luís Inácio Lula da Silva, candidato à reeleição pelo PT, e Flávio Bolsonaro do PL ainda não confirmaram. As entrevistas vão ao ar ao vivo na TV e no YouTube e também nas plataformas digitais da CNN Brasil. Certo? Dito tudo isso, preciso te contar que a partir de hoje começam a valer as restrições da União Europeia aos produtos brasileiros.

Tá sabendo disso? Produtos de origem animal. Isso significa que eu vou chegar pertinho da Juliana Camargo, porque é ela que sabe, [risadas] é ela quem vem contar tudo pra gente. Significa que o Brasil não pode mais exportar carnes, peixes, ovos e meles do bloco. Juliana do céu, corre para onde? O que não vai exportar para eles?

Exporta para quem? Como é que tá o setor? Como é que é a decisão, a regra? Conte-nos tudo, por favor. Bem-vinda.

>> Bom dia, Elisa. Olha, entre todos esses produtos, mel, ovos, carne de frango, suína e também a carne bovina, tem duas dois produtos que lideram aí as exportações. Quando a gente fala em carne bovina, apesar da Europa comprar cerca de 100.000 toneladas por ano, é um bloco que paga muito mais pelos cortes, cerca de $.000 a mais por cada tonelada.

Então, existe uma preocupação muito grande que não existe outro país no mundo que pague esse valor ou que exige esses cortes que a União Europeia compra. Então esse processo pode ser um pouco mais longo de recomposição. Já paraa carne de frango, o setor tá bem otimista. espera que ainda esse ano a Europa reveja a decisão para comprar carne de frango. Carne bovina a gente vende em torno de 1 bilhão de dólares por ano e de carne de frango cerca de 800 milhões de dólares. Então existe uma

comitiva técnica da União Europeia que inclusive tá atuando aqui no Brasil essa semana, avaliando o setor de frango e também de melim retomar essas vendas ainda esse ano. É bom lembrar que isso não é novidade, tá? Desde maio a gente tá falando desse assunto, quando a União Europeia tirou o país, aí tirou o Brasil da lista de países aptos a exportar para lá, porque o Brasil não trouxe provas em relação ao uso de antimicrobianos. O que que são os antimicrobianos? são os antibióticos, são usados em terapias, né, do tratamento desses animais, mas também que alguns casos, principalmente na pecuária de corte, é usado aí para dar um ganho de rendimento pros animais, porque protegem ali o rumen, então o animal cresce mais saudável, principalmente na resta final do confinamento. frango pode ser mais

rápido além porque o ciclo é mais curto. Independentemente, né, se estão, comprovaram ou não, é mais fácil para esse setor mostrar, porque entre o nascimento e o abate são cerca de 45 dias. Então, >> um ciclo menor, é mais rápido para eles conseguirem se adaptar, >> menor. Para eles adaptarem, fazerem todo o rastreamento e mostrar pra União Europeia. Já pra carne bovina é um pouco mais complicado porque além de ser um ciclo longo, a gente tá falando em 24, 30 meses, a gente precão europeia quer que mostre tudo desde o início lá do nascimento do bezerrinho, se foi usada a substância, como foi usada e que venda só animais livres.

>> Isso faz parte da auditoria, então, que eles estão fazendo aqui no Brasil. Como é que funciona esse e essa questão? eh, tem chance de reverter a restrição e aí eles têm de vir pessoalmente e observar exatamente como é o processo de cada um desses setores. >> Lá em maio, quando falou que ia suspender a compra de produtos de origem animal como um todo, uma medida que foi dada ali, um anúncio que foi dado no dia seguinte praticamente foi que isso depois eles voltaram atrás e falou que ia analisar cada setor separadamente. que essa comitiva que tá hoje no Brasil da União Europeia, que fica até amanhã, está analisando mel e frango. Quando

eles vão entrar pra carne bovina, como eles vão fazer, a gente ainda não sabe. >> Ou seja, esse ainda não sabe causa uma ansiedade imensa aos setores, imagino, hein? >> Principalmente da carne bovina. É bom lembrar que como é uma medida desde 2023, a União Europeia vem falando sobre esse assunto, então não é uma novidade. Países vizinhos como Argentina, Uruguai, o Paraguai se adequaram, mas também existe aí uma suspeita de uma medida, uma barreira protecionista, né, pra carne brasileira, já que o Brasil produz e vende muito mais que os nossos vizinhos. Pois é, Juliana Camargo, nossa

editora, analista aqui de assuntos conectados ao agro, à pecuária, pra gente compreender todas essas questões e o Brasilzão tentando retomar as exportações de carne. A União Europeia, Juliana é um país muito importante, não por causa do valor ou por causa do volume, mas a preocupação, principalmente em relação à carne bovina, é que outros países sigam essa moda, essa determinação e comece a criar barreiras. Aí sim a preocupação pode ser muito maior. >> E olha que já são 27 países do bloco. >> É só do bloco. Imagina Japão, que nem

abriu ou a Coreia que é muito aguardado, eles decidirem: "Ah, vamos colocar restrições aos usos de antimicrobianos". Então essa é a principal preocupação, se adequar a União Europeia >> e não criar um malestar diante de outros países. >> É que sirva de referência para outros países eventualmente, né? Juliana explicando pra gente então essa decisão e essa medida que começa a valer a partir de hoje, quinta-feira, dia 3 de setembro. Obrigada, Juliana.

>> Exente. Obrigada. >> Vou já emendar aqui. A gente tá falando de União Europeia, Brasilzão. Agora a gente permanece olhando só pros nossos vizinhos, só olhando na nossa janela pro mundo. Assuntos internacionais, tá bom?

Uma série de ataques aéreos lançados pela Rússia atingiram a região sul da Ucrânia. Foi agora durante a madrugada. pelo menos pelo menos 17 civis, ou seja, gente comum que não tem nada a ver com exército, com ambiente militar. 17 civis ficaram feridos. Ao menos três crianças estão neste grupo de feridos. Um prédio

residencial de 21 andares foi atingido. Além da cidade, Moscou afirmou que dois navios de carga ucranianos foram atingidos no Mar Negro. A região sul do país tem sido alvo de ataques durante a semana. O presidente russo Vladimir Putin afirmou hoje que há chance de um acordo que acabe com a guerra, que existe chance de um acordo que acabe com a guerra, só que os esforços intermediados pelos Estados Unidos estão há meses paralisados. Aliás, Estados Unidos que estão bem ocupados com outra coisa, né? Com outra guerra. Então você

tem Estados Unidos envolvidos em uma guerra, mas tentando intermediar o fim da guerra com a Rússia e a Ucrânia. Aí você já teve tempos atrás também Vladimir Putin dizendo que essa guerra no Oriente Médio tinha que acabar, mas o próprio Putin promove a guerra e aí fica, né, essa condição aí geopolítica. Aqui, ó, exatamente nesta área, eles disseram que atacaram o sul da Ucrânia e também aqui dois navios que ficam no Mar Negro. Daqui eu quero levar o teus o o teu olhar para a região do Nepal. Nós temos aqui continente asiático, toda a Índia, esse mundão chamado Índia, especificamente, pessoal, aqui no Nepal, ó, que preenche toda a nossa tela. Esse

aqui é o território nepalês. E aqui nós temos a capital Catmandu. Moradores do Nepal estão removendo escombros nas regiões atingidas pela avalanche de lama há uma semana. A avalanche. Deixa eu colocar um pouquinho mais para cá o território nepalês.

Então, lá no fim da sua tela acaba o território nepalês. E ele começa aqui, ó, exatamente onde tá a minha mão. Onde é que desse território, essa faixa do Nepal foi a tragédia? Foi por esta proximidade aqui, ó. Para cá você tem China, o território autônomo do Tibé, mas todo o território chinês aqui. É

nesta área. A tragédia já deixou mais de 100 pessoas mortas no Nepal e no Tibete. Autoridades nepalesas afirmaram hoje que cerca de 20.000 casas precisam ser reconstruídas do zero 20.000 casas. O

governo declarou que há esforços paraa recuperação da região afetada e nas tentativas de retorno à normalidade. As buscas seguem ocorrendo e elas se concentram em túneis hidrelétricos do país. Autoridades acreditam, inclusive quando observam toda essa questão, eles acreditam que mais de 900 trabalhadores estejam presos dentro desses locais. Ao todo, mais de 4.700 pessoas.

seguem desaparecidas aqui no território nepalês, que tem essa complexidade, né, de você ter uma área montanhosa que é estupenda, é uma coisa muito linda, tanto que leva milhares de turistas todos os anos, além de ter o maior o maior pico do planeta, né, que é o Monte Evereste, que fica exatamente aqui, ó. Você tem toda a cadeia montanhosa. Aqui ficou Evereste. Mas mais para cá no mapa é onde ocorreram esses problemas que são aumentados por causa disso. Você tem os rios bem no meio de grandes encostas, muita montanha, a dificuldade de acesso e da população vulnerável ali de ter uma ajuda. Ainda falando sobre a Ásia, um

terremoto de magnitude cinco foi registrado hoje na China. Puxa vida, acabamos de citar a China. Aqui algumas imagens, ó, que aparecem para vocês. A, vocês conseguem ver inclusive alguns algumas casas, não. Aqui a matéria terremoto de magnitude 5 atinge o Tibet, justamente a região que a gente tá citando aqui com problema. Isso aqui foi

informado por centros de pesquisa e ocorreu uma profundidade de 10 km, considerada rasa, tá? notícia que é destaque no site, como você vê aqui. Segundo o serviço geológico dos Estados Unidos, o epicentro está distante da região das enchentes da semana passada. Até o momento não há informações de vítimas ou danos, tá, causados pelo tremor. Agora é a gente compreender exatamente quais são os impactos dessa região auto,

eu ouvi algo que eu não sei o que é. Eh, eu tenho aqui o mapa aparecendo Nepal para vocês e toda a área do Tibé aqui, ó. Exatamente aqui a área onde ocorreu então esse terremoto e que vocês estão vendo aqui, tá bom? Essa região autônoma da China. Agora eu te conto que um casal nas Filipinas se casou em meio a uma enchente após muita chuva ter alagado a igreja. Mesmo com a água na altura da

cintura, convidados se reuniram para a cerimonia. Vejam que imagem sensível aí aparecendo para vocês, hein? Tudo alagado. A liderança da paróquia aconselhou os noivos a adiarem o casamento, mas eles não abriram mão da ideia. O vestido da noiva foi ajustado e encurtado para enfrentar a água. Que

imagem sensível. Filipinas. Reiterando aqui para vocês, a igreja também se adaptou para conseguir realizar essa cerimônia. Caixas de som portáteis foram usadas, já que não tinha energia pro sistema de som. Agora vejam aí a imagem.

Você vê a criança que tá entrando com as alianças, a noiva entrando, as flores devidamente colocadas, o noivo também entrando e todos eles simplesmente com a água, quase na altura do quadril, e o casal decidiu que ia sim realizar a cerimônia da maneira que fosse. A igreja aconselhou os noivos a adiarem a cerimônia, mas eles decidiram manter mesmo assim, vamos ao vivo até os Estados Unidos. Vamos com Priscil Asbec. Donald Trump anunciou que planeja rodar o país em uma campanha para as eleições de meio de mandato, eleições marcadas para novembro. Então a gente tá em setembro, outubro, novembro, daqui a dois meses. O

presidente americano prevê que 35 disputas serão decisivas nesse processo para renovar a maior parte do Congresso americano que é controlado pelos republicanos no momento. Vamos então com a nossa correspondente Priscila Asbec ao vivo de Nova York. Bem-vinda, ASBEC. Bom dia. >> Oi, Elisa. Bom dia a você, a todos que

acompanham o Live CNN. Elisa, ontem Donald Trump então participou desse jantar com republicanos do Congresso na Casa Branca e ele disse que está 100% com os republicanos, que tudo gira em torno de 35 disputas e que ele vai ver se os republicanos conseguem eleger todo mundo, se referindo a locais onde a disputa está mais acirrada entre os republicanos e os democratas. Lembrando que as eleições de meio de mandato acontecem no dia 3 de novembro e nessas eleições a Câmara dos Representantes é inteiramente renovada. São 405 representantes. Eles têm mandatos de 2 anos, portanto sempre há eleições de meio de mandato e eles também renovam seu mandato durante as eleições presidenciais. E na a composição atual

da Câmara dos Representantes é de 219 eh representantes que votam com os republicanos. 218 republicanos, mais um independente que costuma votar com os republicanos e 214 democratas, portanto, uma maioria mais estreita dos republicanos. Já no Senado, eh, são 100 senadores e cerca de 1/3 do Senado é renovado. Eh, nessas eleições de meio de mandato são 33 cadeiras e duas eleições especiais eh que vão as eleições neste ano. Lembrando que os senadores têm mandatos de 6 anos. Então, as eleições

no Senado, aqui nos Estados Unidos, acontecem de maneira escalonada. Também há eleições para governador. Não há uma eleição numa data única para governador. Eles seguem ciclos eleitorais diferentes. Cada estado segue ciclos eleitorais diferentes, mas nesse ano 39 eleições para governador vão acontecer.

E todas essas eleições acontecem em meio a uma redução na taxa de aprovação do presidente Donald Trump, que segundo a pesquisa mais recente da Ruter Zipsos, tem uma aprovação de apenas 33% dos americanos, que é o menor índice da sua carreira política e também o terceiro mês consecutivo nesse patamar. E as razões para isso são principalmente a inflação, que é consequência da extensão e do prolongamento do conflito no Irã. Donald Trump se elegeu prometendo que ia reduzir a inflação que vem acumulada desde a pandemia com uma um aumento de preços de cerca de 30% desde então. Hoje a inflação aqui nos Estados Unidos tá em 3,4%, que é um patamar elevado porque os americanos estão acostumados. Antes da pandemia eles tinham uma inflação ali perto dos 2%. Mas Donald Trump não

conseguiu entregar essa promessa de campanha até o momento, justamente porque o conflito no Irã se arrastou por um período menor, maior do que o que era esperado. Isso pressionou os preços do petróleo, de energia e consequentemente a inflação aqui nos Estados Unidos. Hoje os americanos em diversas pesquisas eles relatam que tem uma rejeição muito grande ao conflito no Irã, que não apoiam o conflito. Apenas 31% dos americanos concordam eh com a posição do governo Trump em relação ao conflito no Irã. Nas últimas semanas, Elis Donald Trump já fez algumas viagens para apoiar republicanos. Ele foi ao Texas a

Carolina do Sul. Ele diz que vai fazer muitas paradas, que vai viajar tanto quanto na sua campanha presidencial de 2024 e disse inclusive que já tem uma previsão de viajar ao Alasca para apoiar o senador Dan Sullivan, que busca a reeleição. E ele falou que adora os governadores, mas que ele tá interessado no Senado e também na Câmara. Foi o que ele disse ontem durante esse jantar. Ele também vai fazer um discurso nas duas noites de uma convenção de meio de mandato do partido republicano que acontece na semana que vem. E essa

mudança, essa participação de Donald Trump mais ativa é atribuída inclusive por alguns republicanos que conversaram com a CNN eh, sem revelar os seus nomes, mas para trazer ali uns bastidores. Eh, é porque revela uma preocupação do presidente Donald Trump com essas eleições de meio de mandato que estão sendo vistas como um referendo sobre os dois primeiros anos de gestão de Donald Trump. ele que vinha falando que não se interessava muito pelas eleições de meio de mandato, porque ele não estaria nas cédulas de votação, mas que agora então muda completamente essa postura e diz que vai ter uma participação ativa e vai apoiar os republicanos em meio a previsões, inclusive, Elisa, de que os republicanos não têm a vantagem que era esperada nessas eleições de meio de mandato. Inclusive, uma das principais publicações independentes aqui dos Estados Unidos de análise eleitoral, o Cook Political Report, rebaixou a vantagem republicana tanto nas disputas do Senado pro Texas quanto em Iowa. E aí isso a a inclinação passou de Lean Republican, ou seja, de uma vantagem republicana nesses dois estados para o que eles chamam de toss up, ou seja, sem um favorito, claro. Então são dois

estados que normalmente tem um favoritismo ali pros republicanos, mas que agora já não tem mais um favorito, claro. E com essas mudanças, o esse site diz que a própria disputa pelo controle do Senado agora pode ser considerada TOS up, ou seja, sem um favorito, claro. Então isso vem preocupando bastante os republicanos e é por isso que Donald Trump mudou a sua postura e agora vai ter uma participação mais ativa nas campanhas para as eleições de meio de mandato. Priscila Asbec conversando com a gente ao vivo dos Estados Unidos. E olha, por falar em Estados Unidos, vamos com as conexões do país com o Oriente Médio. E

mostrando para vocês aqui, aqui nós temos guerra no Oriente Médio. O Irã disse aos Estados Unidos que vai responder com força se Israel fizer operações no sul do Líbano. E aí relembrando aqui com vocês, nós temos o território israelense aparecendo por aqui e aqui na parte de cima do mapa. Pera aí que eu não fui muito eficaz aqui na no tamanho dessa linha que eu fiz para vocês poderem enxergar. A gente tem aqui, portanto, o território israelense.

E aqui na parte de cima, pessoal, vou até mudar a cor pra gente conseguir identificar melhor. Vou colocar em amarelo. Você tem o território libanês, certo? A capital Beirute tá aqui. E aí você tem aqui Israel. São países de

fronteira que inclusive com uma metade do país com uma faixa litorânea bastante expressiva. Quando a gente fala sobre o sul do Líbano, a gente tá falando exatamente desta área aqui, que é desde sempre, desde sempre um palco de conflito, porque o resbolar fica em diferentes locais, mas majoritariamente tem uma parte do resbolá que fica exatamente aqui na região sul do Líbano. Esse alerta de o Irã alertando os Estados Unidos que vai agir se Israel atacar ou resbolar. O alerta foi descoberto agora, mas ele ocorreu no mês passado. Existem informações de que militares iranianos estão em uma região de cordilheira com integrantes do resbolá. Em junho, terãou mísseis contra

Israel em retalhação a ataques nos arredores de Beirute, da capital. Irã busca incluir o Líbano em um acordo de cessar fogo com os Estados Unidos para impedir ofensivas israelenses contra o Resbolá, que é justamente um grupo apoiado pelos iranianos. Paralelamente a isso, o Washington tem intermediado negociações diretas entre Líbano e Israel para acabar com conflito. E isso faz todo sentido eh quando a gente viu, inclusive atritos entre Donald Trump e Benjamin Netanihro, primeiro ministro de Israel, na tentativa de acabar com esse conflito entre Israel e Líbano, porque isso serve também como uma base para conseguirem negociar com os iranianos. Enquanto isso, Estados Unidos e Irã voltaram a trocar ataques nesta semana.

Essa nova escalada ocorre após mais de um mês, sem bombardeios diretos. Porém, ocorreu essa retomada de bombardeios. E agora a gente vê o problema tanto entre eh Israel e est perdão, Irã e Estados Unidos, Irã não consegue atacar diretamente Estados Unidos. Então ele ataca parceiros dos Estados Unidos nos arredores, além desse conflito aqui que continua ocorrendo no sul do território libanês, um povo assim vibrante, lindo, trabalhador nos dois países, passando por essa dor há meses, há meses que por enquanto não tem previsão de acabar. Vamos aqui de intervalo no live. Em instantes a gente

fala da taxa das blusinhas. Pois é, minha gente. E o fim da escala 6 por1. Hoje tem votação na Câmara dos Deputados sobre um desses assuntos e também tem todo o AE de Banco Master, Supremo Tribunal Federal, ministros, envolvimento com envolvimento com gente em Brasília. [música] Olha, Brasilzão, realmente não é para amadores, hein? Até daqui a pouco.

Voltamos, hein? [música] Live CNN na área. Daqui a pouco tem Omelete com Marcelo Forlani, que já tá na área também. Daqui a pouco tem mais Clarissa Oliveira, ele Jonas Maia, [música] Mateus Teixeira. Olha a Paulista aparecendo para vocês. Aí você vê o sol

e pensa: "Caramba, que dizão quente em São Paulo, né? Olha, até que hoje não, hoje não dá nem para reclamar. Para quem gosta [música] de calor, 26º de máxima. A mínima foi de 12, 13º, 6 da manhã o frio que fazia [música] nesta cidade. A previsão hoje é de bastante sol e aí você acompanha um pouquinho da nossa selva de pedras, apesar [música] de que aí aparece selva selva mesmo, né? Esse

enquadramento aparece bastante do verde, inclusive um pedacinho de Mata Atlântica muito linda, fica ali no Parque Trianon, do outro lado da rua do MASP. Bom, tirando o nosso cimento, nosso concreto de São Paulo, o sol e o verde, vamos falar sobre o plenário da Câmara dos Deputados. Hoje, hein, minha gente, hoje, dia 3, eles vão votar aquele assunto que acaba com a taxa das blusinhas. Sim, o imposto de importação para compras internacionais de até 50. Só que, ô Pedro Moreira, se eles votam e aprovam, não é o fim da linha ainda, porque ainda falta o Senado também analisar isso, né?

Sim, Elisa. Tem que passar pelos plenários das duas casas hoje ainda. Mas a promessa dos dois presidentes é que isso vai acontecer. Tanto o Gumota quanto Davel Columbrometeram em votar o texto hoje. Com relação à aprovação, tirando pela votação de ontem na comissão especial, eh a gente acredita que o acordo que foi fechado seja cumprido e que o texto seja aprovado com facilidade. Tem um número

suficiente de votos para isso, né? Ontem na na comissão especial que é formada por deputados e senadores, a o texto da relatora da senadora Leila Barros foi aprovado por unanimidade, né? foi votação simbólica, nem teve contagem eh de votos ali, ninguém se opôs. Até teve um discurso outro de parlamentar da oposição, né, criticando, por exemplo, o governo pelo vai e vem dessa cobrança, mas na hora de votar todo mundo votou a favor. Eh, a sessão da Câmara, inclusive na Câmara e no Senado, a estratégia usada foi a mesma. os presidentes eh

apenas suspenderam a reunião, eles não encerraram as sessões. Isso é um um procedimento regimental que facilita a retomada dos trabalhos hoje. Então, tanto na Câmara quanto no Senado, a sessão tá suspensa e vai ser só retomada. na Câmara tá prevista para começar às 2as da tarde e tem ali esse item como um dos primeiros da pauta. E assim que a Câmara votar, o presidente do Senado, Daviel Columbri disse que abre também o painel de votação no Senado. Inclusive o Senado até tava com

a previsão de retomar a sessão deles hoje de manhã, mas aí passaram paraa tarde também, porque não adiantaria nada, né, começar a sessão de manhã, você tem que esperar a Câmara votar primeiro. O texto que foi aprovado ontem na comissão especial, ficou prevista então aquela avaliação dos setores da economia que podem ser impactados por essa isenção. Foi a forma que a relatora encontrou de tentar atender um pouco o setor produtivo, porque os empresários brasileiros estavam reclamando dessa isenção, dizendo que gera uma competição aí desfavorável, né? Os produtos acabam entrando de forma muito mais barata. E aí vai, ficou acordado o seguinte, que o Ministério da Fazenda vai fazer essa avaliação, a primeira delas daqui a 3s meses e depois a cada 6 meses vai observar os seguintes indicadores econômicos: emprego e renda, competitividade, preços e acesso a bens de consumo, o volume, o valor e a origem dessas remessas do exterior, a concorrência entre os itens importados e nacionais e a arrecadação de tributos federais e estaduais. Esses indicadores

vão ser observados em cinco segmentos da economia, prioritariamente, têtil e vestuário, calçados e componentes, acessórios, brinquedos e cosméticos. E aí, se os impactos foram forem muito significativos, o Ministério da Fazenda vai ter que apresentar medidas para compensar essas perdas desses empresários brasileiros. Mas a isenção permanece, vai ficar no texto, né? isenção de imposto federal de importação para compras de até $50. Hoje dá mais ou menos uns 255, R$ 260.

Acima de $50 até 3.000 é uma tarifa de 60% com um desconto padrão de $, mas com a opção pro governo de reduzir para 30%. Então isso vai ficar a critério do Ministério da Fazenda, essa alíquota entre 60 e 30%. E ficou também no texto uma previsão que não estava, né, não constava do texto enviado pelo governo, eh, de dar isenção também de imposto de importação para medicamentos para doenças raras ou negligenciadas, que são aquelas doenças que não tm muitas opções de tratamento, né? Então, paraa pessoa física, eh, essa importação vai poder ser feita sem impulso de importação federal, inclusive para medicação nem vai precisar respeitar esse limite de 3.000, porque tem algumas medicações que

são bem caras, né, com relação a doenças raras. Aí ficou isso previsto também nesse texto da senadora Leila Barros, que é o texto que vai pros plenários da Câmara e do Senado. Elisa, >> Pedro Moreira, então, contando pra gente sobre este assunto, aquilo que diz respeito à votação de temas que são de interesse do governo. E aí vamos trazer Davi Columbri pra conversa. Aliás, por falar em Davi Columbri, saiu em defesa do ministro Alexandre de Moraes naquele assunto todo do Supremo, mas não é essa andança que eu vou chegar aqui com a Clarissa Oliveira. Daviol Columbre

cumpriu o que se esperava e adiou o fim da escala 6 por1, provavelmente para depois do primeiro turno. Clarissa, como é que fica o trâmite político? Porque quando eles querem eles votam, quando eles não querem eles votam e inventam uma desculpa publicamente. >> Que que o O que que o Congresso tá fazendo, Elisa? entregando um pedaço da agenda estratégica do governo do presidente Lula, que é a MP das blusinhas, a garantia de que essa votação acontecerá dentro do prazo e, portanto, e não corre o risco de o governo perder essa isenção, ali as vésperas daí das urnas, mas segura a outra proposta estratégica para o presidente Lula, que é o fim da escala 61. Eh, primeiro com a clara intenção de

eh simplesmente deixar aberta a negociação. Segundo, porque a gente sabe que a pressão de vários setores afetados pelo fim da escala 61 é muito grande e tem uma parcela muito expressiva dentro do Congresso Nacional que não quer votar essa mudança, que é contrária a essa mudança, que resiste e que, portanto, eh, seria levar isso paraa discussão em um momento de embate e até pelo menos o que me dizem alguns líderes ligados ao governo do presidente Lula, poderia até mesmo trazer um risco de derrota pro governo num momento decisivo. Então também ninguém vai pautar se não tem ambiente, terreno certo para votar algo que o governo quer. Porque vale a gente lembrar, tem sim eh um movimento de aproximação entre o presidente da Câmara, Algumota, o presidente do Senado, Daviel Columbre e o presidente Lula. Mas a gente sabe como esse jogo funciona. Qualquer mudança de cenário

pode alterar completamente esse amor todo. Eh, e a gente não pode esquecer que a gente tem inclusive eh as pesquisas de intenção de voto começando a mostrar uma aproximação muito intensa entre o presidente Lula e Flávio Bolsonaro. E aí eu até tava comentando ontem sobre a possibilidade de a gente ver uma inversão ali na tendência em que Flávio Bolsonaro poderia passar pra frente e a gente já tem levantamento numericamente com Flávio na frente, eh, poder data, se eu não me engano, né, que foi divulgado hoje. Claro, é uma diferença muito pequena dentro da margem de erro, mas a gente tá olhando aqui para tendências. Então, cenário de momento tem esse alinhamento, tem esse trabalho conjunto, mas vale lembrar que a Columbri nunca prometeu a Lula que iria entregar o fim da escala 6 por1 antes do primeiro turno das eleições.

Ele nunca deu essa garantia ao presidente Lula. Eh, havia sim no entorno do presidente alguma expectativa de que fosse possível eh eh aproveitar o ambiente político para tentar eh avançar aí nesse tema em cima da comoção popular. Não deu, não há terreno para isso. A Colúmbia preferiu manter esse capital, o que pode sim vir a ser resgatado em algum outro momento como algo estratégico. Qual que é o plano da campanha do presidente Lula diante desse cenário? Já tava desenhado lá atrás. a

campanha petista pretende seguir dizendo que trabalha com essa bandeira como fundamental, como proposta eh eleitoral, que sim, que o governo já avançou, já encaminhou, que agora tá na mão do Congresso Nacional, mas que o governo já fez a sua parte. Então, a ideia agora é jogar responsabilidade pelo fato de essa mudança ainda não ter ocorrido aos parlamentares, porque assim, Lula tenta, da melhor forma possível colher os frutos eleitorais dessa medida. Lembrando que ele só abraçou essa campanha por conta da eleição lá atrás. O presidente Lula não queria trazer isso paraa discussão, tinha medo da resistência dos setores afetados. Eh, tinha até uma preocupação em vários segmentos ali do governo federal em relação a de fato impacto econômico. Eh,

a gente tem aí dados de empregabilidade muito positivos no Brasil. Vai interferir no emprego? Não vai. eh é mais choradeira dos setores eh prejudicados ou ou é de fato um risco eh que possa ter efeitos econômicos significativos. Então, tudo isso estava no radar. Eh, mas Lula achou melhor

depois de ver a popularidade meio marromo, achou melhor, mais eficiente abraçar essa bandeira como se fosse dele desde sempre. É, a gente tá falando de uma relação, vou chamar de uma relação de dependência com Davi Columb só conseguiram avançar com alguns assuntos, tirar do papel depois que se reuniu Lula com Daviol Columbre. Só que aí >> e com Rodrigo Pacheco indo pro Tribunal de Contas da União, né? >> Nossa. E ainda tem isso, né? Porque Davi

queria que que Pacheco fosse pro Supremo >> e Lula batendo martelo. Não, eu vou indicar o Messias. O Pacheco não vai. É agora nós temos, né? Rodrigo Pacheco, ex senador da República, eh, que vai para o indicado, para o TCU. A Larissa

Rodrigues tá aparecendo aqui em tela, porque vamos aqui acrescentar o negócio, Daviel Columbre, né, que é o presidente do Senado Federal, consequentemente do Congresso Nacional. A existência de um pedido de impeachment de um ministro do Supremo só pode ocorrer se a figura do presidente do Senado Federal disser, tem vários pedidos na mesa dele que não foram tirados da gaveta. Ah, tô vendo aqui esse pedido. OK. Eu como presidente digo que a gente vai colocar em prática a votação para esse pedido de impeachment. Davi Columb está sendo

altamente cobrado pelo processo de impeachment de Alexandre de Moraes. Não o fez. Diz que vai ficar, que esse assunto vai ficar por conta do próprio Supremo e ainda saiu em defesa de ministros, em defesa de Alexandre de Moraes. Ainda criticou não sei que Flávio Bolsonaro e Dark RS. Ô Larissa, tô fazendo todo esse apanhado das últimas horas para chegar em você.

A crise do Supremo pode respingar na votação da escala 6 por1. >> Já respingou, né, Elisa? Bom dia para você, paraa Clarissa e para todo mundo que acompanha a gente. Mas importante dizer que já respingou na visão ali do Palácio do Planalto, mas eu ouso dizer que a oposição também concorda com isso, viu Elisa? O que que a gente escutou nos nessas últimas 24, 48 horas, desculpa, desde que se veio aquela, né, nosso break news aqui com aquela decisão do ministro Mendonça, trazendo as mensagens de troca do próprio Vorcaro, ao que tudo indica, com o ministro Alexandre de Moraes. Tem um detalhe importante, até

antes disso havia ali quase que um otimismo e falávamos sobre isso do próprio Palácio do Planalto na contagem de votos. Eu trouxe aqui no live inclusive como o Palácio do Planalto já tinha uma margem de votação no próprio plenário e que acreditando nessa possibilidade eh acreditava inclusive que a pressão iria levar e forçar Davi Columbre a pautar ontem. Depois dessa crise, depois que o foco foi parar no Supremo, depois que a oposição subiu o tom e que o próprio Palácio do Planalto tinha outras prioridades, inclusive tentar amenizar essa crise do Supremo, que já tá refletindo na campanha do presidente Lula, não houve nem pressão do próprio Planalto. E a gente teve uma fala da líder do governo ali no Senado Federal, a Teresa Leitão, dizendo inclusive que eles tinham contabilizado e que não havia votos para essa votação em plenário. Então, neste momento, o entendimento do Palácio do Planalto é que toda essa crise, essa decisão Mendonça versus eh Morais, que quase tá fazendo ali um Flávio versus Lula, né, de reflexo, não conseguiu a pressão que o Planalto esperava para essa votação e, principalmente, não trouxe no cálculo interno do Palácio do Planalto segurança de que era possível votar esse texto e sair vitorioso no plenário. ainda ontem

ou hoje, mais cedo, o presidente Lula foi às redes sociais até responsabilizando o PL pela não votação em plenário. Diz ali, ele não cita nomes, mas diz que dentro do Senado a coordenação de campanha do seu principal adversário dificultou a votação em plenário. Lendo aí nas entrelinhas, claro que Rogério Marinho, senador, teria complicado. Teve sim toda essa pressão ali do PL, claro, mas o próprio PL já tinha medido alguns parlamentares ali, claro, nos bastidores, tava disposto alguns deles do PL a votar a favor desse texto. O que aconteceu no fim das contas é que faltou força de articulação pro Palácio do Planalto, que foi um reflexo dessa crise no Supremo.

Larissa Rodriguez trazendo pra gente então os efeitos relacionados a Supremo Tribunal Federal, Congresso Nacional, Senado e todas as votações. Agora deixa eu voltar aqui. Agradeço a Larissa e a Clarissa. Deixa eu voltar uma questão. A gente contou mais cedo aqui para vocês sobre um áudio que foi obtido pela Polícia Federal que revelavam que o deputado federal Nicolas Ferreira buscou o então banqueiro Daniel Vorcaro para pedir uma ajuda para um outro amigo dele para liberar chamados ativos de minérios, tá? O Nicolas, deputado

Nicolas Ferreira, enviou um áudio para Daniel Vorcaro e dizendo mais ou menos o seguinte: "Ó, meu amigo, eh, meu amigo, meu advogado, enfim, um irmão meu aqui comentou comigo, isso é o áudio, tá, gente, que foi mandado a Daniel Vorcaro, desculpa, vou recomeçar. É o seguinte, meu amigo, meu advogado, enfim, irmão aqui comentou comigo e falou do seu nome. Eu falei: "Não conheço o Dani". Isso, Nicolas, referindo-se a Daniel Vorcar, eu falei: "Não conheço o Dani". Enfim, não tenho a proximidade assim, até mesmo a proximidade que eu queria ter de conversar e trocar ideia, mas eu o conheço. E aí ele me falou: "Cara, eu

tô aqui com um ativo minerário lá no no máster, inclusive já passou pela ficha técnica, o pessoal dele, enfim, tá pendente, algumas pessoas sabem disso lá na empresa e eu falei: "Não, eu posso dar um toque nele, Daniel Vorcar". E aí mandou o áudio dizendo para Vorcar: "Ó, eu não sei do que se trata, mas enfim, como uma pessoa que eu confio totalmente, tô passando aí para você. Se for do seu interesse, passar o contato dele aqui para vocês tocarem isso, beleza? No mais, qualquer coisa tô aqui à disposição. Foi um áudio enviado em março do ano passado. Nós aqui, lógico,

como sempre, deixamos o espaço aberto para posicionamentos e nós temos aqui uma resposta de Nicolas Ferreira, apuração de Tainá Falcão. Foi dito então pelo deputado, nunca recebi nenhum tostão de vorco. Então, reitero, Nicolas Ferreira dizendo que nunca recebeu qualquer dinheiro de Daniel Vorcaro, disse que os áudios mostram nada criminoso, nada imoral. Afirmou que falou com ele, Daniel Vorcaro, algumas vezes, mas que tem zero relação, nunca ouviu pessoalmente, que não tem relação e que não vai sair absolutamente nada mais que importa. E aí ele fala, abre aspa, pode sair o que for, mas nada criminoso, nada imoral.

Ponto. E ele nega inclusive Nicolas Ferreira, importante ressaltar isso, porque na primeira notícia, na primeira parte que nós expusemos aqui essa notícia, eh, que foi inclusive confirmada pelo Gustavo Uribe, o diálogo foi revelado pelo portal ICL Notícias e depois confirmado pela CN por meio de Gustavo Uribe. Ele negou que tenha chamado ou se referido a Daniel Vorcaro de Lindão. Nós citamos que ele teria dito Dani e Lindão. O Dani aparece no áudio de fato, mas Nicolas Ferreira negou, tá bom? Que

tenha dito essa expressão ao referir-se a Daniel Vorcaro, ao chamá-lo de lindão, como uma expressão ali afetuosa. Tá bom? Portanto, Nicolas Ferreira nos enviou uma resposta por ação de Tainá Falcão e que ele eh nega assim, nunca recebi qualquer tstão de Daniel Vorcaro, nunca nem o vi pessoalmente e foi algo estritamente ali relacionado a essas questões dos minerais. Não tem nada imoral nisso, certo? Feito o posicionamento, compartilhado aqui com vocês esta questão 10:52. Depois de

saber as notícias do Brasil e a gente ficar daquele jeito, Brasilzão, não é para amadores, de cabelo em pé, é hora de falar de cinema e de streaming aqui no Cineel, que é a nossa parceria entre CNN e Omelete. [música] >> O Forl chega, eu digo assim: "Graças a Deus que você chegou". >> Estamos aqui, estamos aqui para mais uma semana de novidades boas. Precisamos e de cultura, arte, para, ó, a gente abstrair a nossa cabeça, né, da realidade. Apesar de que o cinema também provoca bem a gente com outras realidades, né?

>> Temos isso no cardápio de hoje também. Vamos chegar lá. >> Vamos chegar lá. >> Então, conte-nos, Marcelo Forlani, o que que você traz de bom no cinema. Vamos lá pro cinema. A gente tem duas novidades

aqui. A primeira delas se chama Minha Filha é um Zumbi. É um filme sul-coreano. Foi o a grande atração e dos cinemas do ano passado. Foi, foram mais de 5 milhões e meio de ingressos vendidos e lá na Coreia do Sul e tá chegando finalmente aqui no Brasil nessa semana, inclusive com cópias dubladas. E

eu posso dizer que eu participei da dublagem. Não, não, não, não. >> Eu fiz uma uma vozinha ali do Eu vou deixo aqui o pro pessoal que for assistir descobrir qual que é. Tá bom. >> Tá, mas é de um de um personagem jovem, um personagem mais adulto.

>> Não posso falar porque se se eu der uma dicazinha as pessoas vão saber o que que é. >> E como que é isso? Você você põe na hora de dublar um fone, você fica ouvindo estúdio ali com as pessoas, >> mas você tem que acompanhar o timing da boca do e falar no mesmo tempo. >> Falar, tem que falar. >> E aí, tu gostou?

>> É divertidíssimo. É muito legal. Tipo, a dublagem brasileira é uma das mais conhecidas, né? Tipo, a gente tem dubladores maravilhosos aqui no Brasil >> e é muito legal fazer parte dessa dessa brincadeira aqui. É só para dar um contexto do filme, né? Já dá já diz o

título aí: "Minha filha é um zumbi." Teve uma infecção, uma infestação zumbi ali. Eh, e um cara que era cuidador do zoológico, ele treinava os animais e tal. Eh, o que acontece é que ele com a filha dele acaba sendo mordida por um zumbi, só que ela ele usa o a experiência dele no zoológico para treinar a filha dele, porque ele percebe que a partir de estímulos ela vai >> trazendo um pouquinho da humanidade dela de volta. Então, ele não desiste da filha >> e ainda vai trazendo, né, a a filha de volta pr pra coisa mais humana. Então

assim, apesar do tema de zumbi, não é um filme de terror, é muito pelo contrário, é um filme família, eh, ele é divertido, aquele drama gostoso para você assistir junto com com as pessoas que você gosta assim, se para chorar muito mais do que ficar com medo. >> Ô louco, você vê como às vezes, né, a superfície engana, zumbi, não vai pela capa do livro aí, não. Não. >> Então, beleza. Ó, Marcelão já deixando a sugestão aqui pra gente. E tem uma outra

sugestão no cinema também. No cinema a gente tem também agora, né, já que você tava falando de Brasil, vamos falar de Brasil de um jeito diferente, vamos falar da comédia, vamos falar de minha melhor amiga, filme que estreia hoje aí com a Gu de Guimarães e também a Mônica Martelli. As duas protagonizam, né, eh, essa essa comédia que vai mostrar duas mulheres maduras, 50 anos ali para mais, chegando ali com menopausa, com problemas, problemas não, né, com o o a relação delas amorosa tá passando por alguns iatos, digamos assim, e para piorar as duas as filhas das duas vão para fora. Então aquela aquele lance da síndrome do ninho vazio, elas ficam sem saber o que fazer. O que que elas fazem?

Vão atrás das duas filhas na Europa, onde elas estão fazendo intercâmbio e daí começa aquele, né, as confusões, eh, que a gente tá acostumado já a ver nos filmes da Inrid e tudo mais. Coisa linda. >> É, o filme foi filmado em Sevilha, Lisboa e também no Rio de Janeiro. Eh, e é muito inspirado na própria viagem que as duas, a Ingrid e a e a Mônica, fizeram e foram postando nas redes sociais, tal, e a galera foi curtindo a química das duas, as piadas, o jeito que elas são, e elas meio que transportaram parte dessa aventura real >> em um filme e que também chega nos cinemas hoje, inclusive com recorde, tá? São 1531 salas eh de cinema exibindo esse filme nessa nessa semana. É um

recorde pro cinema nacional. Legal, Marcelão. Nossa, porque é caro para caramba. Você conseguiu uma sala? Mais de 15 salas. Au,

>> mais de 1500 salas. É o recorde brasileiro, cara. Muito bom. E cara, a Ingrid tem já esse histórico. >> É, elas são sensacionais, as duas, né?

São demais. E no streaming, o que temos? Então, no streaming venha continua sendo uma uma aventura, uma piada, uma coisa bem humorada, mas tem um fundinho de realidade ali em Mayday. Mayday é um filme que mostra em 1987 esse piloto eh estadunidense que tem uma missão secreta, que é ficar olhando ali, tirar umas fotos aéreas da União Soviética, né, na época. Só que a missão não sai muito bem como ele queria, tal.

O avião acaba sendo explodido e ele cai bem no quintal de um cara que era um ex-agente do da KGB, porém é um ex-agente da KGB, >> fã de Topigan e fã da cultura dos Estados Unidos. Então é um cara que gostava muito disso, que é interpretado pelo Kenneth Branner. E o filme é vai a partir daí, né, mostrando justamente que tudo que você eh eh vende, né, é engraçado, eu tenho até um um paralelo com o filme sulcoreano, porque é o é o >> soft power, né, tipo, é o jeito que você vende o seu país. Aí no caso soft power dos Estados Unidos de Hollywood, como você vende, né, o que que é a terra das das da liberdade e tudo mais, esse esse ex-agente da KGB que tinha essa essa visão dos Estados Unidos super idealizada e tal. E daí ele você vai descobrindo que não é bem assim, né? O

mundo não é tão perfeito assim. O roteiro, a direção e a produção são dos mesmos caras que fizeram Dungeons and Dragons. Eh, eles conseguem unir muito bem ali a ação e a comédia. E os dois, o Kenneth Brown e o Ryan Reynos, estão muito bem juntos. Eu tive a chance de entrevistá-los.

>> Que demais. >> Deu para ver >> a química entre eles, sabe? Eles estavam se divertindo também ali durante a entrevista. Eh, acho que podemos assistir aí, tá? Inclusive o pedacinho dessa entrevista aí que eu fiz com eles.

kind of style pilot who you think would be the kind of macho sort of you know uh you know character that we we've grown up with watching the guy who's just jingoistic to the to the hilt and all that sort of stuff but at the same time he's very incompetent you know I mean he really doesn't when he gets on an airplane no problem but when he's out of that airplane he's incompetent he does not know what he's doing and uh he's got this man here who's you know a late late entry to the masters of action uh canon Ken was just such born action star all of a sudden we're seeing that this guy do it at this you know later stage of his career not in his 20s I mean he and it was so amazing to watch him go just watching this one was watching somebody who understands the material and the situation and does this thing coming from the theater and doing plays um praise we always use as you there to serve the writer and Ryan you see it in all his work he serves the idea he serves the scene

Marcelo Forlan. Então, entrevistando a dupla, hein? >> É, é muito legal, né? O Kenneth Branham nunca, ele é, a gente conhece ele pelos Shakespeare, né? Tipo, ele é do teatro e tal e daí fazendo um filme de ação e tá tendo essa diferença, né? Geralmente a

gente tá acostumado a ver o Ryan Reigns como um grande herói e aqui ele a gente vê que não é bem assim. O grande herói aí na verdade é o Kenneth Brown. >> Mayday, então >> May no Apple TV. >> Muito bom. Marcelo Forlani, nossa parceria semanal aqui com a galera do Omelete que vive para a cultura, para o cinema. É lindo demais, hein? Obrigada,

Forlane. >> Que agradeço. Obrigadão, gente. Tchau. Tchau.

[música] >> Vamos falar da vida dos outros, mas outros aqui do nosso Brasilzão, tá? Outros do nosso ponto de vista que estão aqui em São Paulo. Rio de Janeiro vai se transformar daqui alguns dias na capital da arte. Sim, serão mais de 1000 horas de programação de graça em 120 museus e espaços culturais da cidade. É muito massa que a gente possa compartilhar isso, porque serve de referência também pro Brasilzão, né? Para todo mundo

observar isso, hein, Cléber? E pensar, ó, estamos precisando fazer na nossa cidade uns eventos de graça, hein? Nos conte, por favor, sobre essa, esse evento. É a primeira edição. >> É a primeira grande edição, viu? Eh,

sim, viu, Elisa? Bom dia para você, ótima quinta para quem nos acompanha. Eu e o repórter cinematografo Santana, estamos aqui no Museu da Manhã, que é um dos pontos inclusive desse festival, o primeiro festival de arte do Rio de Janeiro, que começa, portanto, no dia 16 de setembro, segue até o dia 27. Serão mais de 120 opções de arte, de cultura aqui no Rio de Janeiro, espaços que precisam ser ocupados pelas pessoas. É um festival que está inspirado no festival de Edimburgo no Reino Unido.

Bom, esse é um dos locais, né, que vai receber o festival. Lendo Santana mostra pra gente, portanto, essa aqui é uma vista muito privilegiada aqui no Rio e que hoje está especialmente bonita em função do clima aqui na capital fluminense, agora, portanto, fazendo 25º, previsão hoje de temperatura elevada e depois chega uma frente frio aqui na capital Fluminense. Agora falando da programação, né, do Festival de Arte do Rio, começa no dia 16, segue até o dia 27. São mais de 1000 horas de atividades gratuitas em 120 museus e espaços culturais da cidade. Quando eu falo aqui do centro, né, a gente fala do Museu da Manhã, que é um ponto que muita gente conhece, mas bem pertinho daqui também tem o Mar, o Museu de Arte do Rio, também tem o o Mã, o Museu de Arte Moderna, tem o Museu Naval, enfim, são muitos espaços públicos que devem ser ocupados, principalmente nessa semana que vai do dia 16 ao dia 27, né? quase

duas semanas de festival de arte do Rio e agora a pouco teve, portanto, uma coletiva de imprensa, passando um resumo do que a gente vai encontrar por aqui. A ideia é reunir em um mesmo lugar, né, um circuito diferentes linguagens artísticas, música, artes visuais, teatro e dança, além de festas e do circuito de ateliê. A programação é bastante diversificada. Entre os temas estão a Arte Rio, a Flup, o Festival Panorama, Festival Internacional de Circo, o Mimo Festival e o Encontro de Cinema Negro Zóimo Bubu. Bom, também são previstas apresentações de artistas, né, que são renomados, a gente tá falando de Micida, LC Brandão, Zezé Mota, Jorge Aragão e Gilberto Gil, além de outras programações aqui na Praça Mauá, de onde eu falo ao vivo. Esse local, portanto, é

um dos pontos importantes dessa programação, que também vai passar por locais como a Lapa Santa Teresa, Praça 15, Praça Tiradentes, Gamboa e outros espaços do centro. Segundo a organização, a Semana de Arte do Rio foi inspirada em grandes eventos culturais internacionais, como o Festival de Edimburgo no Reino Unido. A proposta, portanto, é conectar esses eventos que já fazem parte do calendário cultural do Rio e ampliar o acesso do público a essa programação. Semana de arte do Rio começa no dia e segue até o dia 27 de setembro com atividades gratuitas e dezenas de possibilidades para quem vai visitar a capital fluminense, reforçando que são mais de 1000 horas de atividades gratuitas. Praticamente 90% do evento é gratuito. Além disso, é uma oportunidade

de conhecer esses espaços que conectam arte, cultura, entretenimento e que fazem parte também da história da capital fluminense. Eu volto contigo, Elisa. >> Que imagens, hein, Cléber? Vocês aí, Leandro, derivando a imagem, mostrando o mar, mostrando o horizonte. Traz uma paz, né? Essa essa nossa sensação de

cheirinho de coisa salgada, né? Cheirinho de mar. Isso é muito bom, muito bonito. O Rio de Janeiro tem isso demais, muito lindo ver tudo isso atrelado à arte. Cléber, maravilhoso, hein? Obrigada por ter vindo aqui

divulgar pra gente. Evento entre 16 e 27 de setembro de graça. Sensacional. 11:4. Opa, pera aí, gente. Desculpa, eu dei a

seta pra direita, mas Elisa, fica aqui. Aqui mesmo. Fui na no caminho errado aqui do GPS, mas GPS mental já se realinhou. Na palma da Mari entre mulheres. Tá voando a Mari, hein? com o

programa O na Palma da Mari entre Mulheres. Eu te convido para assistir ao terceiro episódio que vai trazer a atriz Fernanda Paisleme e a psicóloga Liliana Seger. Elas falam de conciliar maternidade, vida pessoal, relacionamento, carreira, que é o retrato de muitas mulheres. A gente mudou culturalmente, né? Você imagina as nossas mães nos tiveram com quantos anos? E que e com quantos anos hoje nós

temos os nossos filhos? a gente tem um comportamento na sociedade bastante diferente e é um desafio, ainda mais com a mulher independente que trabalha, que tem a própria carreira. E neste programa eles falam também como é que elas falam como é que a chegada de um filho faz mudar a percepção de muitas coisas. Tem um trechinho. >> Eu fui pedir desculpas para muitas amigas minhas que foram mães antes de mim, tá? depois da minha de quando eu

fui mãe, porque de sumir, de não perguntar se precisava de alguma coisa em determinado momento, que você fica numa num lugar >> que parece que as pessoas te esquecem. >> Uhum. >> E eu falei: "Nossa, acho que eu já acho que eu fiz isso com fulana, com ciclana". Eu liguei, eu mandei mensagem, eu falei: "Pode falar, >> cara, agora eu estou, mãe. Então, >> mas você veio >> sinto que talvez com você eu não enxerguei de uma forma assim, assim, assado, eu fiz tipo um meia culpa total assim, eu fui atrás e é muito doido porque, >> mas quando a gente não é mãe ou não tem filhos, é muito fácil julgar. Quantas

vezes a gente vê uma, quem não tem filhos, vê alguém, uma criança fazendo birra no supermercado, você olha com aquela cara, tipo, >> é, não fique olhando com essa cara, tá? Quando você vir uma criança que eventualmente tá passando algum desafio ou até sofrendo uma crise, você nem sabe como é essa criança. Então, vamos cuidar os olhares que eles julgam e isso é terrível para as famílias. Bom, terceiro episódio de Na Palma da Mari entre Mulheres estará no YouTube do CNN Pop a partir de hoje e também aqui na CNN Brasil. Você assiste às 10:45 da noite, amanhã, sábado, aqui na Firma. Beleza?

11:07, vamos até o Rio de Janeiro. No Rio de Janeiro a gente volta pro RJ, mas agora com uma outra toada de assunto. Aliás, a gente já falou hoje sobre o Rio de Janeiro sobre uma operação envolvendo um deputado federal, suspeita de compra de voto, eleição de 2024. Agora, outra questão, no Rio, oito pessoas foram denunciadas por suspeita de lavar R$ 5 milhões deais do jogo do bicho e eles teriam usado, inclusive empresas de apostas esportivas online para ocultar o dinheiro. Rafaela Cascardo, bem-vinda de novo.

>> Oi, Elisa. Olha, entre os denunciados está Vinícius Pereira Drumon, filho e herdeiro na contravenção de Luizinho Drumon, morto em 2020. Vinícius já foi alvo também de uma operação contra furto de petróleo aqui no Rio. E Vinícius ainda é apontado como integrante da nova da chamada nova cúpula do jogo do bicho e tem envolvimento com a escola de samba imperatriz leopoldinense que é atualmente presidida pela irmã dele, Ktia Drumon. Outro denunciado que a gente pode destacar, Elisa, é Fábio, aliás, Flávio da Silva Santos, que já foi presidente da mocidade independente de padre Miguel e está em prisão domiciliar. Ele é acusado de ser um

homem de confiança de Rogério de Andrade e teria feito essa aliança com Vinícius para explorar o mercado das betes. Outras seis pessoas foram denunciadas. O, a denúncia foi recebida pela segunda vara especializada em organização criminosa. A investigação explica então que esses denunciados teriam usado dinheiro do jogo do bicho para pagar a loterge do estado do Rio uma outorga de cerca de R$ 5 milhões deais que possibilitou a abertura da empresa Rio Jogos, uma casa de apostas esportivas online. Na terça-feira, foram cumpridos mandados de busca e apreensão em vários bairros aqui do Rio, na Barra, Freguesia, Botafogo, no centro e também nos estados do Paraná e de Goiás. A

justiça ainda determinou a suspensão das atividades e dos CNPJs das empresas JRF Igual Participações e da Invectre Participações. A CNN tenta ainda a manifestação, né, da defesa desses envolvidos nessa denúncia do MP. Eu volto com você, Elisa. >> Muito obrigada. Rafaela Cascardo conversando com a gente ao vivo do RJ aqui no Live CNN. 11:10.

Como é que tá a sua sensação de segurança ao viver no nosso Brasilzão? Aí quando você pensa nas nossas crianças, nos nossos adolescentes jovens, como é que é o seu coração quando seu filho jovem sai? Por exemplo, todo pai, toda mãe sempre vão ficar preocupados porque saiu à noite, principalmente à noite, né? com quem vai, com que a que horas vai voltar, será que tá bem? Chegou muito tarde, não é só sobre isso, sobre a preocupação genuína. É a preocupação que também é

genuína, mas quando eu falo de segurança pública, apenas três, perdão, apenas três em cada 10 brasileiros e brasileiras consideram o país seguro para os jovens. Então, quando você observa 10 brasileiros ou brasileiras, sete consideram inseguro. O cenário que coloca o Brasil entre os piores resultados em 31 nações. A preocupação com insegurança também se reflete nos espaços online. Natália Laxen é quem vem conversar com a gente sobre isso.

Bem-vinda de novo, Natália. >> Obrigada, Elisa. como você já falou, já adiantou, realmente é um número que chama bastante atenção. 30% dos brasileiros entrevistados então consideram o país um local inseguro, né? Aliás, seguro para os jovens aqui no Brasil. Ou seja, esses 30% que fazem

parte de uma pesquisa aí conduzida pela IPSUS, né, que entrevistou mais de 23.000 adultos em 31 países. O índice brasileiro, ele tá abaixo de uma média global que chega a 48%, ou seja, uma distância de 18 pontos percentuais dessa média global. A gente até separou uma arte que a gente consegue acompanhar o ranking dos piores e dos melhores países dentro dessa pesquisa. Olha só, o resultado brasileiro está entre os mais baixos dessa pesquisa, ao lado do Peru, da África do Sul e também da França. Na

outra ponta, a gente consegue ver que Singapura, Malásia e Nova Zelândia registraram os maiores percentuais de pessoas que consideram os países seguros para os jovens. Mas é como você também comentou, Elisa, a percepção de segurança, ela não é limitada à segurança física, né? A gente tem aqui nessa pesquisa índices também da insegurança digital. Mais de 60% dos brasileiros consideram os espaços online inseguros pros jovens e somente 32% consideram seguros. E ainda no cenário digital, 67% dos brasileiros apoiam a proibição do uso de redes sociais para jovens, crianças, né, menores de 14 anos. Apesar

de ser um número alto, esse 67% ainda também tá abaixo da média global que chega a 73%. Outro ponto importante pra gente trazer aqui sobre a percepção dos brasileiros, Elisa, é sobre o uso de inteligência artificial dentro das escolas. Olha só, 30% dos entrevistados defendem que as ferramentas de inteligência artificial sejam proibidas nas escolas. Já outros 42% dos brasileiros são contrários à proibição e 28% ainda não tem uma opinião formada sobre isso. Mas quando a gente olha para essa dinâmica de apenas três brasileiros, a cada 10 brasileiros que consideram o país seguro para jovens, a gente tem que olhar pra segurança pública e também segurança digital desses jovens e crianças. Elisa,

>> completamente, hein? E o Brasilzão aparecendo ali num ranking bem delicado, 30% em apenas de confiança. Muito obrigada, Natália Lauxen. Olha, falando ainda sobre a nossa gente, mas agora falando sobre educação. Quando a gente pensa em educação nos próximos anos, quais são as prioridades pra população?

Tem um novo estudo divulgado hoje que mostra exatamente isso e é o Já Nascimento, quem vem nos contar aqui sobre quais são as prioridades, para onde exatamente a gente tem que olhar para conseguir ter essa educação parruda e boa pra nossa gente. Jairo, >> pois é, olha que interessante, Elis, esse levantamento que foi feito pelo todos da educação e também com diversos institutos brasileiros >> daquilo que mais de 20.000 entrevistados esperam que os candidatos a cargos públicos realizem a partir do momento que tomarem posse, né, dentro das suas gestões. Tem vários temas que são considerados os mais importantes pela população. Quero mostrar para você, a gente tem aqui uma ilustração. Veja só

aqueles que fazem parte da lista mais importante. 53% dos entrevistados na pesquisa o que a população prensa sobre a educação, aponta que melhorar o salário dos professores é algo fundamental. Ou seja, na visão dessas pessoas, aqueles que fazem a educação no Brasil ganham muito pouco para isso. >> Uhum. >> Outro dado importante que tá no topo da lista, ampliar cursos técnicos. aqui

falando diretamente sobre a questão da formação daqueles que saem da escola e depois encontram dificuldades no mercado de trabalho no que diz respeito justamente à sua formação. Terceiro lugar, garantir que toda criança aprenda a ler até os 8 anos. Nós estamos em 2026 falando sobre a dificuldade em lidar com alfabetização, com saber ler e escrever. >> É o básico. Básico.

>> É o básico, mas é uma realidade do Brasil. Porque ao mesmo tempo que você ainda tem um índice pequeno de analfabetismo, tem a dificuldade também lidar com o aprendizado de saber ler e escrever, né? Melhorar a formação dos professores é outro questionamento que eles dizem também a respeito disso. Ampliação das vagas em creche. Olha aqui a dificuldade de tantas mães solteiras, por exemplo, no Brasil que precisam trabalhar, não consegue deixar os filhos nas creches, tá? Quando a gente vê aqui

na segunda tela, eu tenho para você alguns dados que refletem também um pouco até do discurso ideológico que a gente vê presente eh durante a campanha eh política, por exemplo, a ampliar o número de escolas militares é algo que a gente vê inclusive presente eh nos planos de governo de alguns dos candidatos. Ampliar hora que os alunos passem na escola. Isso aqui é um questionamento que também é feito, acabar com a doutrinação na sala de aula. aqui é justamente sobre esse embate ideológico que muitas pessoas questionam e também falando sobre o homeschooling, né? Permitir que as famílias eduquem as crianças em casa.

Essa é uma pauta que volta e meia também está na questão política. Do restante, 2% não respondeu eh ou não sabem responder a respeito disso, tá? A gente conversou inclusive com o coordenador de políticas educacionais do Todos pela Educação, Pedro Rodrigues, que comentou um pouquinho sobre esses resultados aqui que nós apresentamos. Veja aí, >> quando a gente busca investigar o que a população percebe enquanto qualidade na educação, dois elementos principais aparecem. O primeiro é a qualidade do ensino que vem sendo ofertado e o segundo é a qualidade dos professores.

Como prioridade do próximo mandato, a população coloca que duas dessas prioridades deveriam ser a formação dos professores e a valorização desses profissionais. Isso está muito em linha com o que pesquisas e as evidências vem nos mostrando. Ou seja, o principal fator de impacto na aprendizagem dos estudantes são os professores e a população percebe a centralidade da agenda docente na qualidade educacional. >> E Elisa, pra gente concluir, tem um outro levantamento da IPSUS também que escutou 23.000 adultos em 31 países, tá?

falando sobre futuro, >> da juventude no que diz respeito à educação. E olha só que interessante, enquanto no mundo inteiro a maior preocupação é com a saúde mental dos estudantes. Aqui no Brasil a preocupação, desafio dos estudantes é com a pobreza e também com a baixa qualidade na educação brasileira. >> Nossa, questões genuínas. Você vê a diferença com outros países, né? Porque

quando você já tem ali sanada a questão básica da estrutura, da qualidade, você consegue avançar para questões igualmente importantes, mas que são escanteadas como a saúde mental. Interessante você contar que em outros países já aparece a saúde mental com preocupação. E aqui a gente tá >> apare na primeira posição. Aqui no Brasil está bem na quarta posição. Imagina a distância.

>> Algo não vai bem, né, gente? Algo não vai bem. Já Nascimento, obrigada, hein, por trazer pra gente essa informação. 11:18. Vamos de intervalo aqui no Live CNN.

Quinta-feira na área, dia 3 de setembro de 2026. Em instantes tem mais de caso master, o papo de delação premiada [música] de um ex-fundador da Reag. Também outra questão de delação premiada do dono de um fundo de investimentos ligado ao filme Dark Horse. Tá sabendo dessa? A gente tá acompanhando também.

Até daqui a pouco.

Estamos de volta, hein? Bem-vindo, bem-vinda de volta a CNN Brasil. Voltamos para te contar que as forças dos Estados Unidos [música] anunciaram que uma nova embarcação usada pelo narcotráfico foi destruída em um ataque no Oceano Pacífico. Segundo as forças americanas, o barco era usado por uma gangue do Equador. A embarcação foi abordada e revistada pelos militares. Os

ocupantes foram detidos e entregues às autoridades equatorianas. O barco foi afundado após a abordagem. Washington não informou se drogas foram encontradas durante a revista. O primeiro-ministro espanhol Pedro Sanchez disse hoje ao parlamento que não há provas de que Marrocos causou o deslocamento em massa de imigrantes para Celta. Você se lembra desse caso?

Milhares de pessoas em Celta, que é um território espanhol que fica ali nos arredores do Marrocos. Sanchez afirmou que as autoridades permitiram a entrada das pessoas ao longo de 10 horas. Essa medida foi crucial para a crise migratória. Portanto, ele diz que Marrocos não ordenou a entrada de imigrantes, mas afirmou que as autoridades permitiram a entrada das pessoas ao longo de 10 horas. A declaração ocorre após um relatório policial concluir que a entrada de imigrantes em massa em Celta não foi espontânea. A investigação

apontou que poucos agentes marroquinos foram deslocados para o local da travessia. As autoridades do Marrocos negam ter autorizado essa imagem que você está vendo aí, a travessia de milhares e milhares de pessoas. O território espanhol de Celta, no norte da África, foi alvo de uma onda migratória no fim do mês de julho. Mais de 72 imigrantes, como vocês viram todos os dias com a gente aqui no Live CNN, 72.000 cruzaram a fronteira com o Marrocos.

Pelo menos 100 pessoas morreram na travessia. Foi uma tragédia impressionante. A maior parte dos imigrantes voltou, mas ao menos 10.000 continuam em Celta. em busca de asilo. E

aí, relembrando aqui para vocês, mostrando em nosso telão que nós temos aqui o território espanhol. Você cruza aqui esse o estreito de Gibraltar aqui para baixo. Pera aí, deixa eu melhorar aqui para vocês o enquadramento. Aqui você tem a Espanha e aqui você já tem continente africano. Aqui, minha gente, delimitado para vocês, o território marroquino é justamente aqui nessas nessas partes, que inclusive é uma área litorânea, a área de Celta. É exatamente

por aqui que ficam dois territórios que pertencem à Espanha. E toda essa discussão entre os espanhóis e os marroquinos naquilo que diz respeito à Celta e a crise migratória. Também te conto que cinco migrantes foram encontrados mortos a bordo de um barco que foi resgatado perto da Ilha das Canárias. Falando ainda sobre Espanha aqui perto da Ilha das Canárias. Três sobreviventes se encontram em estado grave e foram levados de helicóptero para um hospital. Outras 41

pessoas desembarcaram no porto. Segundo um grupo de defesa dos direitos humanos eh dos migrantes, o número de vítimas pode ser ainda maior do que isso que nós estamos vendo. O líder regional das Ilhas Canárias afirmou que a tragédia mostra a necessidade de uma política estatal sobre imigração. A rota atlântica da África Ocidental para as ilhas é uma das travessias migratórias mais mortais do planeta. Milhares de imigrantes tentam essa jornada. Todos os

anos em ilhas superlotadas, eles tentam chegar ao território espanhol, justamente fazendo essa travessia, apesar do mar agitado, muita corrente fortíssima e longas distâncias. Mostrando aqui para vocês onde é que fica exatamente essa ilha. E vejam aqui a distância, hein? Você tem o ter, você tem, deixa eu tirar o zoom aqui, ó. Espanha, o território marroquino, aqui já começando o Saara Ocidental e aqui fica a Ilha das Canárias.

Próxima notícia é te contar que um homem foi atingido por um raio e saiu ileso em frente ao escritório onde trabalha, em Nova York, nos Estados Unidos. Um vídeo de uma câmera de segurança mostra o momento. Vejam aí. É, é isso mesmo que você tá vendo, a queda do raio exatamente no local onde estava o homem. Ele foi inclusive derrubado pelo impacto, só que aí você tá vendo ali, ele sai caminhando na sequência, foi levado ao hospital e veja, escapou sem queimaduras ou quaisquer outros ferimentos graves.

Os médicos recomendaram a ingestão de muito líquido e o mantiveram, claro, em observação. E aí o momento em que ele chega na casa por onde ele estava passando, percebam que ele estava com guarda-chuva, chovia no momento. Ele caiu e aí entrou nessa residência aí em frente para pedir ajuda. Todos os anos, cerca de 400 pessoas são atingidas por raios nos Estados Unidos. 90% sobrevivem, mas diferentemente deste homem acabam sofrendo lesões. Por isso

que é impressionante que esse homem não tenha sofrido qualquer lesão, hein? imagem quase que inacreditável que a gente compartilha com vocês aqui na CNN Brasil. Bom, por falar em CNN Brasil, cadê a nossa home aqui, hein? Pra gente compartilhar com vocês. É muita coisa que nós estamos acompanhando. PGR fecha

acordo de delação sobre Dark Horse. Nós temos também aqui o anúncio de André Mendonça do Instituto Privado que era sócio. Tem pesquisa de intenção de voto, tem esporte, tem muita coisa. Vamos trazer Larissa Rodrigues paraa conversa. A procuradoriaageral da República assinou a delação de um empresário chamado Freixo Júnior, que teria intermediado repasses de recursos de dinheiro para o filme Dark Horse, que é justamente essa matéria que está na home do nosso site. O que você apurou

exatamente, Larissa? >> Vamos lá, Elisa. Então, de ontem para hoje, daqui a pouco eu vou falar sobre outra delação que foi assinada também pela PGR, a gente teve essa movimentação de duas delações sendo assinadas. E aí eu faço um adendo aqui o quanto eu tenho escutado dentro da própria PGR, que isso é o Gonê ali sinalizando e tentando avançar em assuntos distintos depois, claro, daquela decisão ali do ministro Mendonça, que também mostra algumas conversas mais íntimas do procurador-geral da República com o Vorcaro, mas é importante a gente falar que foram eh assinadas as elações uma para cada lado. Vou falar primeiro dessa que você me perguntou agora, Elisa. foi

assinado. Então consegui confirmar com a ajuda do meu amigo Mateus Teixeira, que agora já tá indo para casa descansar, que foi assinada com essa pessoa. Vou dar o nome correto dele aqui pra gente entender quem que é essa pessoa. O Antônio Carlos Freixo Júnior. Ele é conhecido como mineiro, é lá de Minas Gerais, onde inclusive vocar o é. Então,

por até já demonstra ali essa relação. Caberia ao mineiro fazer uma espécie de intermediação entre o dinheiro que Vcaro enviava e e como esse dinheiro chegava na produtora paraa produção do filme? Então, a Polícia Federal fecha esse acordo de delação premiada. E antes da gente entender a importância desse acordo, é importante entender quem é essa pessoa e por que fechou com ele. Porque haveria, segundo apuração nossa, eh indícios ali de algum tipo de uso indevido dessa verba. Essa verba, ela

saía do divorco, do banco master, passava por um fundo americano que administrava o dinheiro pro Dark Horse e esse fundo então enviava o dinheiro pra produtora do filme. A a investigação agora aponta se de fato esse dinheiro ao passar pelo fundo, quem gerenciava esse fundo e essa movimentação é o mineiro, essa pessoa que fechou a delação premiada. O que eles querem entender? se houve desvio para outros usos, há quem diga, claro, isso é muito por parte da oposição, que tem todo um que político, que esse dinheiro poderia ter sido usado inclusive para manutenção de eh do irmão de Flávio Bolsonaro, né, de Eduardo Bolsonaro lá nos Estados Unidos. Mas querendo ou não, há indícios, por isso a PGR assina essa acordando, aceitando essa delação de que de fato essa pessoa responsável pelo fundo possa trazer informações novas de uso indevido da verba que foi declarada ali como sendo exclusivamente pra construção desse filme que conta a história do ex-presidente Jair Bolsonaro.

Larissa Rodriguez trazendo então aqui a informação do assunto que tá em destaque no site da CNN Brasil. E aí eu também te trago uma outra questão, pera, deixa eu sair desta matéria aqui especificamente, que isso aqui é o que diz respeito também ao Banco Master e aí Banco Master que também diz respeito a Dark Horse e tudo mais. A gente tem a Rome aqui com várias notícias, entre elas tem uma apuração do Telucuri. O empresário Freixo Júnior, o mineiro dono da entre investimentos e participações, será ouvido nos próximos dias pelo ministro André Mendonça. Pois é, apuração do Té Cúrio. O depoimento vai servir paraa

Mendonça avaliar os critérios necessários para justamente isso que a Larissa tava contando pra gente, o acordo de delação. Voluntariedade é um dos requisitos a serem observados pelo ministro pelo fato do acordo ter sido assinado entre o empresário e a PGR, a Procuradoriagal República, como a Larissa estava contando pra gente, cabe ao ministro André Mendonça a validação da delação para que ela de fato tenha efetividade. Então depende deste ministro aqui, André Mendonça. Uma das suspeitas os investigadores, de acordo com a apuração do Telucuri, é a de que parte dos recursos possam ter sido direcionados para Eduardo Bolsonaro, que mora nos Estados Unidos desde fevereiro do ano passado. O ex-deputado nega ter recebido esses repasses, mas isso já é um assunto da Polícia Federal nos dois inquéritos que dizem respeito ao filme Dark Horse.

Um deles é para compreender se emendas parlamentares foram utilizadas no filme. outra para compreender outras questões, envolvendo também, entre elas Eduardo Bolsonaro e se parte do dinheiro patrocinado com o dinheiro do Banco Master, que aí a origem tem que ser analisada e avaliada, né? porque é o maior escândalo financeiro da história do Brasil. Se parte desse dinheiro foi, na verdade além do filme para Eduardo Bolsonaro. Então André Mendonça vai ouvir o delator de Dark Horse, Freixo Júnior, antes de ter de fato a validação do acordo de delação. Agora voltando com

a Larissa Rodrigues, a PGR enviou ao Supremo. Agora falando de outra delação, é tanta, ô Larissa, o noticiário tá assim: "Segura na mão de Deus e vai". Porque é delação, porque é vazamento, porque é envolvimento de ministro do Supremo. Aí a PGR pedindo anulação de um relatório, depois pedindo eh que que seja escanteado, vai usar uma outra palavra, escanteado ali tudo que diz respeito eh agora me fugiu aqui, gente. Ã, tudo que diz respeito ao que foi dito por Daniel Vorcaro a André Mendonça, a gente tem a PGR agora enviando ao Supremo a delação do fundador da gestora Reag.

que se chama João Carlos Mansur. Larissa Rodriguez, o que ele pode trazer de informações a REAG que foi liquidada inclusive, né, era um fundo, além de ser uma gestora de fundo de investimentos. O que ele pode contribuir no que exatamente nesse caso de Vorcário? E aí, Elisa, só voltando um pouquinho, porque eu disse, né, que de ontem para hoje a PGR assinou ali, aceitou, dá pra gente falar assim também, duas delações e uma pendendo para cada lado. Falamos agora dessa delação que foi firmada ali com uma pessoa envolvida na na construção ali no envio de verbas do filme Dark Horse. E essa delação então

aceita pela PGR, o Té traz pra gente que agora o ministro vai ouvir para ver se homologa é a palavra que eles costumam usar. PGR aceitou o primeiro passo importante, mas o Supremo dá a palavra final. E aí a gente teve também ontem, trouxemos ao vivo aqui no finzinho do live esse break news de outra delação que foi acatada, assinada, que a PGR aceitou, que foi envolvendo o fundador da REAG. Ontem teve esse aceito, essa assinatura, vi, a gente consegue ver agora no site, por parte da PGR. E agora uma segunda movimentação, a PGR envia esse texto pro Supremo. Acontece, vai

acontecer aí esse trâmite parecido com o caso do Dark Rosse. O Supremo vai analisar para ver se homologa ou não essa delação premiada. E é importante a gente lembrar, essa foi a primeira delação, a do Ansor, né, envolvendo ali, eh, que foi aceita pela PGR, pode ser homologada pelo Supremo Tribunal Federal, que envolve diretamente questões do Banco Master. Claro que essa Dark Ross teria uma verba repassada do banco do do então banco, né, de Daniel Vorcaro, mas agora investigando os crimes de fato que teriam sido cometidos pelo master/ o Vorcaro, que era ali o seu presidente idono. É importante destacar que a Reag era como uma espécie ali eh que geria uma gestora dos fundos que abasteciam o próprio Banco Master. E

as investigações vêm apontando que a maioria desses fundos eram fundos inexistentes, que teriam ali sido criados ou que rendiam demais e que acabou levando a quebra do banco e envolvendo outras acusações de corrupção. Então o que se diz, eu ouvi isso muito na PGR, é que é esse, né, fundador da Então Reag, que também foi liquidada, ele prometeu, ele demonstrou e trouxe alguns indícios de provas que demonstraria lavagem de dinheiro e outros crimes que eram cometidos por Daniel Vorcaro. Elisa, >> pois é, é bem interessante você citar isso, né, que é a primeira, o primeiro de fato nome homologado para uma delação que diz respeito diretamente ao máguestos de investimento. E a gente falou várias vezes aqui, né, Larissa, sobre esse vai e vende dinheiro, que eles também querem investigar, se teria sido meio que maquiado o valor para aumentar valores que voltavam para o Banco Master. Ainda nesses vários fundos de investimento, você tem Fabiano Zéel, que é o cunhado de Daniel Vorcaro, que foi também o maior doador de campanha de Jair Bolsonaro na campanha presidencial e também de Tarcío de Freitas. Então são

muitos nomes, muitos contornos, além de que, lembra Carbono occulto, operação da PF sobre PCC, combustíveis, também tem alguns fundos aí dentro da REAG que tem conexão de acordo com a investigação da PF com carbono oculto. Ou seja, muita coisa pode vir por aí, hein? Larissa, obrigada por explicar pra gente e contar aqui sobre o envio ao Supremo da delação do fundador da Reagarissa Rodriguez, 11:38. Vamos de esportes. [música] [risadas] Vai dar certo. 11:44. Vai lá, Elisa.

Mentaliza. Vai dar certo. Grêmio [música] vai vencer. Sei. 8 a 0. Vamos

de intervalo aqui no live CNN em instantes. Quer dizer, gente, que vença o melhor, lógico, né? Que vença o melhor. Tem a liberdade poética aqui desta âncora [música] de ser grenista. Vamos de intervalo. Em instantes a gente

fala de eleições. Tem pesquisa nova na praça, muita coisa. Te vejo daqui a pouco.

Dia 3 de setembro de [música] 2026, vamos a alguns dos destaques desta quinta-feira. A procuradoriaal da República assinou a delação premiada do empresário que teria feito pagamentos ao fundo do advogado de Eduardo Bolsonaro para o filme Dark Horse. O deputado federal Ricardo Abraão foi alvo da Polícia Federal numa investigação que apura compra de votos nas eleições de 2024 no Rio de Janeiro. A Câmara dos Deputados vota hoje a medida provisória que acaba com a taxa das blusinhas. A proposta deve ir à votação no Senado logo em seguida.

E hoje também começam a valer as restrições da União Europeia a produtos brasileiros de origem [música] animal. O Brasil está proibido de exportar para o bloco carnes, peixes, mel e ovos. 11:49, 11 minutinhos pro meio-dia. Vamos falar de eleições.

Vamos começar aqui por Sabatinas. A CNN entrevistou nesta quarta-feira o senador e candidato ao governo do Paraná pelo PL, Sérgio Moro. Ele disse esperar que em um eventual novo mandato do atual presidente, presidente Lula, o Paraná seja governado por alguém não aliado ao petista. Vamos ouvir um trecho. >> Pessoas estão fartas do Lula. Mas se

acontecer o pior pro país, Juliana, é melhor que nós tenhamos no Palácio do Iguaçu alguém que não seja o aliado do Lula, seja esse eh o o candidato da esquerda aqui no Paraná, do PT e do PDT, ou seja, essa frente ampla do centrão que sempre deu apoio ao Lula nesses 4 anos. >> Muito bem, tivemos Sérgio Moro. Hoje será a vez de Sandro Alex, do PSD ser entrevistado pela CNN Brasil. As sabatinas têm duração de 45 minutos e são conduzidas pelo Yuripita ao lado de Juliana Lopes e Mateus Teixeira. Você pode acompanhar tudo ao vivo no YouTube à 1:30 da tarde e na TV às 11:45 da noite. Lembrando que a escolha dos

entrevistados segue o desempenho dos candidatos no nosso índice CNN, que é o agregador de pesquisas desenvolvido em parceria com o IPESP Analítica. Beleza? Mas agora vamos de pesquisa eleitoral que adoramos em compartilhar pesquisa com vocês. Vamos de pesquisa que chegou nesta manhã, Poder Data AIA, divulgada hoje, fresquíssima, que trouxe cenários das eleições deste ano. No primeiro turno, o presidente Lula lidera as intenções de voto. Vamos aqui conferir

então em tela. Vejamos aqui, ó. Lula aparece em primeiro lugar com 37% das intenções de voto. Flávio Bolsonaro, 34. Sempre importante considerar a margem de erro que é de menos de dois pontos aqui no caso da Poder Dataaia, tá? 1,8 pontos percentuais. Então, se a

gente acrescentar aqui, Flávio Bolsonaro vai para 35,8 e se a gente tirar aqui quase dois pontos, Lula vai para 35. Portanto, tecnicamente empatados. Augusto Curi aparece em terceiro lugar. Mais uma pesquisa, hein, que tem Augusto Curin terceiro, 10%, Renan Santos 3%. Próxima tela ainda para projeção de primeiro turno, Ronaldo Caiado, Pablo Marçal, Hertes Dias. Os três candidatos

aparecem com dois pontos, 2%, hein, das intenções de voto. Clariana Barão 1%. Na sequência somente é que aparece Romeu Zema, Rui Costa Pimenta e Edmilson Costa, todos com um ponto, assim como Samara Martins. É muito e sempre muito interessante analisar a pesquisa, né? Você vê que Romeu Zema e Ronaldo Caiado reduziram demais. Zema um ponto e

Ronaldo Caiado dois, enquanto Augusto Curi foi a 10. Wilson Graci não pontuou, tá? Faltou mais uma tela aqui para vocês. E aí você tem o pessoal do branco e nulo, 5%, e os que não sabem o que fazer na eleição, 2%. Tá bom? Vamos aqui

de eventual segundo turno, imaginando um cenário entre Lula e Flávio. Os candidatos empatam tecnicamente e a gente vê que nesta pesquisa, mesmo trazendo a retrô, os números geram muito próximos. Olha aqui, 465, 454. E agora 45 44. Considerando a margem de erro, nós temos projeção, pesquisa poder data aia, empate técnico entre Lula e Flávio. Brancos e nulos, 8%. Eram oito,

foi para baixou para oito. Não sabem 3%. Próxima tela aqui para vocês. Nós temos o levantamento que ainda trouxe o índice de potencial voto de voto e rejeição do presidente atual Lula. Quem diz que não votaria em Lula de jeito nenhum? 48%.

Quem diz que é o único candidato que votaria? 38%. Sem considerar a margem de erro, você tem 10 pontos de diferença, hein? Poderia votar em Lula? foi respondido por 10% dos entrevistados e entrevistadas e 4% não sabem. A mesma

pergunta agora para Flávio Bolsonaro. Vamos ver o que nós temos. Não votaria de jeito nenhum 46% das entrevistadas e entrevistados. Quem disse que é o único candidato em quem votaria? 34%.

Poderia votar nele? Foi respondido por 14%. e não sabem, 6%. Em o último recorte, a pesquisa questionou se os entrevistados aprovam ou desaprovam o trabalho do presidente da República. Metade desaprova, 50% desaprovam, 42% aprovam, 8% não sabem o que responder. Compartilhamos então

todas as telas aqui e parte delas também está claro em nosso site, certo? Pesquisa Poder da ATAIA ouviu 3.000 eleitores de todo o país entre os dias 30 de agosto e 2 de setembro, ou seja, até ontem. A margem de erro, repito, é de 1,8 ponto percentual para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. O levantamento foi feito com dinheiro próprio, recursos próprios do instituto e está devidamente registrado no TSE. Tá

bom? Você tem, opa, é para cá, aqui o número, caso você queira ver em detalhes essa pesquisa. Agora ainda temos tempo, sabe, de quê? De te compartilhar qual a agenda para hoje da dos candidatos à presidência da República, seguindo o rito. Esta é a ordem porque segue o rito do agregador, o índice CNN com as pesquisas. Tá bom? Lula, candidato, não

divulgou agenda ainda, por enquanto fica em Brasília para compromissos oficiais como presidente da República. Vejamos aqui a próxima tela. Flávio Bolsonaro. Não tem agenda externa. O que tem previsto é à noite fazer uma live, tá?

Ah, no próprio canal dele do YouTube, Ronaldo Caiado faz campanha em São Paulo, entrevista aqui pro Estadão, depois visita uma obra social chamada Dom Bosco, o local às 3 da tarde, Dom Bosco, em Itaquera. Renan Santos do Missão também cumpre a agenda em São Paulo, deu entrevista para uma rádio, rádio Brado, logo mais se reúne com correspondentes da imprensa internacional. Depois tem eh entrevista a Bass TV e Sabatina aqui na CNN Brasil, hein? Hoje tem Renan Santos aqui na CNN Brasil na nossa sabatina. Romeu Zema é mais um candidato com compromissos na capital paulista. Vejamos, tem sabatina na Jovem

Pan, depois tem Encontro com mulheres ainda pela manhã e aí às 7 da noite ele participa da sabatina da Veja. Augusto Curi do Avante. Compromissos na capital paulista pela manhã. Já teve, tá? Agenda de entrevistas. Aí tem reunião na

Assembleia de Deus de São Paulo e evento para casais da Igreja Carvalhos de Justiça em Ribeirão Preto, interior do estado de São Paulo. Certo? Todo dia aqui a gente fica cuidando da vida dos outros, que é basicamente fazer o nosso trabalho dos outros, no caso, candidatos à presidência da República e compartilhando tudo com vocês, tá bom? Chegou ao fim o nosso live CNN. Você fica agora com CNN Mercado, com Fabrício Julião, depois tem bastidores com eles, Taina Falcão e Gustavo Uribe, que estão cheios de apurações hoje, hein? Pense

bem, pense CNN.

>> [música]