---
video_title: "Ala do governo quer triagem \"rigorosa\" para investidor em minerais críticos; entenda | HORA H"
video_id: 3d5KmcfxH6s
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3d5KmcfxH6s
video_date: 2026-07-08T22:10:07+00:00
video_description: |
  Uma ala do governo Lula tem defendido, em discussões internas, a adoção de critérios mais rigorosos na futura regulamentação da Política Nacional de Minerais Críticos e Estratégicos. Segundo a apuração do diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Daniel Rittner, o grupo acha necessário a elaboração de uma triagem e detalhada para o aval a investimentos estrangeiros no Brasil, sobretudo em terras raras. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Já vamos fazer o nosso X aqui de tela, porque o Daniel, o Daniel Hitner, nosso diretor de editorial, já tá lá em Brasília. Você sabe falar o nome desse ácido, Daniel? >> Eu não me atrevo. Deus me livre. >> É, não, né? Então tá bom. Então somos

>> a gente entendeu o que é importante, é o que importa. Exatamente. Daniel, você chega falando de minerais raros, uma apuração muito importante, porque nós estamos tratando aqui da eh da do momento em que o Brasil debate como vai ser a sua regulação, como é que o Brasil vai transformar esse tesouro que temos embaixo da terra em riqueza para valer. O que que tá sendo discutido no governo? O que que te preocupa?

Isso mesmo, Thaís. Antes a gente precisa explicar que a política nacional de minerais críticos estratégicos, que é um marco legal do setor, um projeto de lei que foi aprovado pela Câmara dos Deputados em maio, ainda está tramitando no Senado Federal, sem andamento por enquanto, tá lá travado. Mas o Ministério de Minas e Energia já tá trabalhando num decreto de regulamentação dessa nova lei. As mineradoras gostaram do projeto aprovado na Câmara, mas tem uma ressalva que é o poder do conselho que terá a maioria 15 das 20 cadeiras, 15 integrantes indicados pelo próprio governo para analisar ou para homologar operações societárias. Que que são operações societárias? Uma mineradora que foi

vendida para outra mineradora estrangeira, eh uma fusão, uma aquisição por mineradora estrangeira. Enfim, tudo isso vai ter que passar pelo conselho e existe uma ala do governo. O governo não está falando a mesma língua eh de forma unificada. O Ministério de Minas e Energia tá indo por um lado até agora e trabalhando na regulamentação e tem um grupo no governo que defende critérios bem mais rigorosos dentro dessa regulamentação e acha que nem precisa fazer isso por lei, não. a lei tá ali, eh, dá espaço da margem de discricionalidade suficiente e que essa filtragem dos investimentos estrangeiros, ou seja, se pode comprar uma mina no Brasil ou não, como aconteceu com aquela mineradora americana que comprou a Serra Verde, única que produz terras raras no Brasil, pagou quase 3 milhões de dólares em abril para evitar que isso aconteça.

Três critérios estão sendo defendidos por essa ala do governo. se o comprador, portanto, quem faz o investimento é uma estatal estrangeira ou uma empresa fortemente financiada por um governo de um país, que é o caso da USA RARS, que comprou a Serra Verde. Segundo critério que é defendido por esse grupo, que eh se olhe se um determinado mineral não tem uma concentração de reservas nas mãos de empresas de um mesmo país. Por exemplo, níkel, existe uma surpresa aqui, uma uma suspeita no governo de que o níquel depois da venda de minas da Anglo American para uma empresa chinesa, já tem mais da metade da produção e das reservas no Brasil nas mãos, em última instância, da China. Então isso poderia ser uma barreira, um impeditivo. E

terceiro ponto, existe um negócio na mineração que é muito comum, que chama contrato de oftake. Significa que você compromete a sua venda durante 15 anos, por exemplo, para um determinado cliente, um determinado país. E qual que é o medo desse grupo no governo? que se você tem lítio, cobalto, terras raras, por exemplo, e firma um contrato de oftake se comprometendo que durante 15 anos aquela produção vai pro Japão, pra União Europeia, pros Estados Unidos, paraa China, se mais adiante o Brasil resolve refinar aquele mineral ou produzir algum bem acabado, algum produto final a partir daquela matéria-pra, não pode, porque a produção tá toda destinada para o exterior. então fazer ali um olhar muito mais vigoroso sobre resumindo, é uma regulação mais forte, mais criteriosa, mais dura, mais pesada. O mala do governo tá indo por

esse caminho. É óbvio que as mineradoras não vão gostar nem um pouco disso. E a gente trouxe essa informação aqui em primeira mão no site da CNN Infra. M.