---
video_title: "Flávio Bolsonaro é orientado a tentar se desvencilhar de tarifaço dos EUA | BASTIDORES CNN"
video_id: -Cl4EZTTwH8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-Cl4EZTTwH8
video_date: 2026-06-02T17:14:53+00:00
video_description: |
  Após a recomendação dos EUA de novas tarifas de 25% a produtos brasileiros, aliados do senador e pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro (PL-RJ) orientaram o parlamentar a se desvencilhar do discurso de que foi a favor da medida. A apuração é da analista de Política da CNN Larissa Rodrigues. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Trazendo também detalhes da pré-campanha do Flávio Bolsonaro, tendo orientado Larissa, o senador, a mudar o foco e evitar vincular sua imagem à imposição de novas tarifas. Agora, toda hora vai mudar o foco, Larissa Rodrigues, porque foi pros Estados Unidos para mudar o foco do máster agora. >> E agora vou querer voltar ao máster, né? >> Como é que vai ser isso, Larissa? Me conta. Eu acho que você tem mais

detalhes de como é que o Flávio, na verdade, pretende se defender, né, dessa desse desse ataque que vai vir do governo. >> Exatamente. E aí o grande problema é que cada hora, como você trouxe, tem que achar uma nova agenda para se debruçar, né? A gente sabe que essa estratégia de visitar Donald Trump e de tentar mostrar eh um apoio internacional veio depois da crise do caso master e agora chega a campanha já tá percebendo que vai ser muito difícil eh tirar, né, desvincular o nome de Flávio Bolsonaro com a essa possível sobre a taxação que tá na mesa agora. Mas o posicionamento, como ele trouxe agora nessa entrevista a Itatia, ele é bem diferente do que aconteceu na primeira sobretaxação. A gente lembra

que houve um tom de comemoração dos bolsonaristas naquele momento. Houve até posição ali nas redes sociais. Houve Eduardo Bolsonaro falando sobre a sobreta taxação, até quando eh os próprios empresários brasileiros começaram a reclamar. o agro, que apoia muito o bolsonarismo, começou a reclamar dizendo: "Olha, a gente tá pagando por essa decisão". Então, teve um gap ali, teve um intervalo, demorou para que eles entendessem que aquele tiro ali tinha saído de fato o oposto do que eles pretendiam no primeiro momento. Então

agora no segundo momento já há um entendimento de que o posicionamento precisa ser outro. Então, nessa segunda possibilidade de sobretaxação, já vem um Flávio muito assessorado pela campanha e pelo marketing se posicionando contra. vem uma uma tentativa de afastamento desse tom e até como o Ribe trouxe pra gente algo mais reativo dizendo que pode ajudar pelo fim dessa sobretaxação. Então a estratégia de marketing agora ela já foi montada, ela já tá posta, é para se colocar contrário a essa sobretaxação e tentar ativamente eh ser um personagem que pode ajudar nessa decisão norte-americana. Isso, claro, vem sendo treinado, digamos assim, com Flávio Bolsonaro pela campanha, mas é interessante que hoje ali dentro do PL houve um tom de arrependimento, quase eu ouso dizer, viu, Tainai Uribe, porque quando veio a decisão do PCC, Flávio tentou quase que imediatamente se vincular nessa decisão um dia depois ali da visita, mas como aconteceu muito perto da decisão do PCC, não deu muito tempo nem de colher os louros. Eu ouvi

isso hoje, né, de de se eh de comemorar a decisão do PCC e falar: "Olha, o Flávio tá tá agindo pelo bem do país." Depois vem essa sobretação e esse anúncio do governo norte-americano. Por outro lado, como dizer que, Flávio influenciou e o presidente Donald Trump na decisão de tornar o PCC como uma organização eh ali não só criminosa, mas voltado pro terrorismo e não teria influenciado na sobretaxação. É esses questionamentos que o PL já tá se antecipando e tentando também traçar uma estratégia, porque antes tentou se colar, agora tenta se afastar. ficou um prazo muito curto para essas duas posições, né, Tainai Uurribe.