---
video_title: "Qual o futuro da guerra após novas ofensivas entre Israel e Irã? Especialista avalia | CNN NOVO DIA"
video_id: lRx1ttCA9Sc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lRx1ttCA9Sc
video_date: 2026-06-08T10:21:41+00:00
video_description: |
  Nesta madrugada, Israel e Irã trocaram ataques na pior escalada desde o início do cessar-fogo em abril, dificultando ainda mais as negociações com os Estados Unidos. Em entrevista à CNN, Alexandre Pires, professor de Relações Internacionais do Ibmec, repercute a ofensiva. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Eh, nossa parceria da CNN Brasil com CNN Internacional, [música] te contando o que tá acontecendo no Oriente Médio. Petroquímica do Irã é atingida, enquanto Israel intercepta onda de mísseis. Conflito no Oriente Médio se intensificou na madrugada de hoje com ofensivas em vários países na região. Ataques colocam em cheque o acordo costurado entre Estados Unidos e Irã. E aqui mais detalhes com relação a essa petroquímica que foi atingida. É

uma usina petroquímica no sudoeste do Irã, atingida por um projétil israelense e que teve parte das suas instalações danificada. O vice-governador responsável pela segurança da província de Cuzistão foi quem trouxe essa informação de acordo com a agência de notícias iraniana. O ataque à petroquímica foi nessa madrugada e também confirmado pela Força Aérea Israelense. Num comunicado no X, os militares afirmaram que vários alvos no complexo petroquímico foram atingidos. Já a Guarda Revolucionária do Irã afirma que lançou ataques contra bases aéreas israelenses em resposta a um ataque a instalações de radar no Irã.

E aqui tem todo o desdobramento já inclusive sobre o que disse Donald Trump, o que vem dizendo Benjamin Netaniarro. Nesse momento, vale destacarmos que [música] antes dessa ofensiva, o presidente dos Estados Unidos disse que o primeiro ministro de Israel, Benha Netaniarro, não dá as cartas e teria que aceitar [música] um acordo com o Irã, reforçando o seu desejo de encerrar o conflito. Temos nesse momento o professor de relações internacionais do IBEMC, Alexandre Pires, para conversar com a gente e trazer aqui uma análise, um panorama sobre o que podemos esperar com relação à guerra no Oriente Médio e sobre as tratativas entre Estados Unidos e Irã. Alexandre, mais uma vez bem-vindo aqui ao novo dia, CNN Brasil. Um ótimo dia para você.

>> Obrigado, Carol, sempre uma satisfação. >> Alexandre, escalada, né? A gente tá acompanhando aí essa troca de ataques entre os países desde o início do cessar fogo. Desde abril a gente não via algo desse tamanho no Oriente Médio. O quão frustrada está a expectativa de um acordo de paz entre Estados Unidos e Irã? Alexandre,

>> Carol, o Cessar Fogo de fato era bastante frágil, mas eh mais frustrante ainda ver que aquilo que estava desenhado tá acontecendo. Todos nós sabíamos que os próximos alvos seriam justamente esses alvos de natureza econômica, né? É isso que Israel tá tentando demonstrar pro Irã. Por outro lado, nós sabemos também que essa pausa serve para você eh refazer, digamos, seu estoque de munições e armamentos. E é isso que o Irã tá demonstrando pro mundo, dizendo o seguinte: "Nós temos capacidade de continuar produzindo eh os nossos equipamentos de defesa e tão agora tentando aumentar o poder de barganha, ou seja, o cenário mudou e fica muito mais difícil que essa paz veia do jeito que nós estávamos esperando."

>> E aí eu chamo a atenção também para o que disse o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Coloco aqui outra reportagem do site da CNN, Alexandre Trump dizendo que Israel e Irã devem interromper os ataques imediatamente depois dessa retomada das ofensivas. Daí o meu questionamento com relação ao que disse Donald Trump naquele recado direto ao primeiro-ministro Benjamin Netaniarro, quando ele fala inclusive que Benha Netaniarro não dá as cartas, que tem que aceitar um acordo pedindo para que Israel não respondesse à ofensiva. Israel respondeu. O que que isso significa pra relação entre Estados Unidos e Israel? Essa retomada da

ofensiva, apesar dos apelos de Donald Trump? É, fica uma relação ainda mais tensionada. E nós lembramos um outro ponto, né, Carol? Eh, hoje também, eh, Israel disse que ele está agindo sozinho em resposta aos ataques de Daniano, mas de maneira completamente coordenada com o comando central americano da região, que é o Cento. Então, eh, Israel está atacando, está avisando os Estados Unidos que vai atacar, né? E claro, por

outro lado, não houve ali capacidade do governo americano de interromper essa escalada, né? Então aquilo que todos temíamos que era o fato dos interesses de Israel serem diferentes dos interesses americanos, tá se confirmando agora. Ou seja, eh, Israel vai sempre priorizar a sua existência e seus interesses regionais, mesmo que isso coloque ali, eh, em cheque as boas relações que eles têm com o atual governo americano. >> Eh, você coloca aí os interesses dos israelenses, os interesses dos americanos, no caso Benha Netaniarro, no caso Donald Trump, trazendo pra gente aqui em evidência quais são os interesses de Israel e quais são os interesses nesse momento dos Estados Unidos. Alexandre, >> Israel tem o que a gente chama ali de uma ameaça existencial, ou seja, para eles qualquer ataque ao seu território vai ser respondido eh de maneira inclusive desproporcional, se necessário, que é o que nós vimos aí com relação a esse ataque. Os ataques

iranianos não foram efetivos, mas Israel fez um ataque efetivo e numa parte policial que é o petróleo do Irã. Eh, o interesse americano é normalizar a região economicamente, sobretudo ali o que nós discutimos nos últimos dois, três meses, Carol, que era o aquela rota, né, de petróleo que vai se desenvolver do Golfo Pérsico ali, né, até passando pelo pelo estreito. Então esse é essa é a grande situação. Um quer normalizar e o outro quer manter ali o seu sua capacidade de defesa, que é Israel. É, tanto que por conta disso que estamos acompanhando, né, Alexandre, é o aumento da cotação do barril de petróleo mais uma vez diante dessa nova troca de ataques entre Israel e Irã. Diante do

que estamos acompanhando, Alexandre, o que que a gente pode já trazer de impactos nesse momento para essa retomada das ofensivas? >> É, o mercado parece que precifica que Israel vai manter uma escalada, né? o cheque a moeda israelense cai, as ações também ali nas bolsas caem, né? A gente já tem uma um palo ali no preço do petróleo que já tá no patamar alto, mas oscila. Então, a gente pode sim esperar que essas tensões eh talvez continuem ao longo da semana ou exijam, Carol, e esse acho que essa é a expectativa do mundo, é uma ação mais contundente dos Estados Unidos para interromper essas hostilidades. É isso que nós vamos ver.

Por que eu digo isso? Por que que isso é algo difícil? Porque o que sobra eh como poder de coação dos Estados Unidos é o mesmo que o o Israel usou agora, que é atingir os alvos econômicos eh do Irã. Então, qualquer tentativa de pressão dos Estados Unidos levaria mais uma escalada. >> Como chegar ao fim desse conflito, né, Alexandre? A pergunta que acho que o

mundo se faz nesse momento, vou até trazer aqui um outro destaque também da CNI Internacional que tá no nosso site. O Irã acusando os Estados Unidos de serem responsáveis por ações de Israel em nova escalada. É mais uma vez essa troca direta de ataques entre Israel e Irã. É, desde o anúncio do cessar fogo, a gente acompanhava ainda uma troca de ataques entre Israel e Alvos no Líbano. Era inclusive um dos impecílios para o avanço dessas negociações. Houve um

ataque de Israel a Beirut, escalando então essa ofensiva militar. Irã atacando Israel e o Irã e Israel, perdão, respondendo também atacando alvos no Irã. Como chegar num acordo de paz diante desse cenário, Alexandre? é uma situação extremamente difícil, né? Ainda mais quando o Líbano entra na equação. Por qu, Car? O, no final desse

ano, as forças eh de paz das Nações Unidas que estão no Líbono já há muitos anos, elas deixam de exercer eh ali a sua ação. Então, aquela área sul que a defesa deveria ser exercida aí por essas forças de paz junto com o exército do libês, eh, vão deixar de existir e vai ficar um vácuo, né? em um vácuo que o resbolar já tem dominado e já tem explorado. Então, há uma expectativa pelo por parte do Irã e do mundo de que Israel vai sim por motivos estratégicos manter uma ocupação ali. E se isso entra na [limpando a garganta] conta, como nós estamos falando, essa paz fica cada vez mais distante, porque o Líbano é a fronteira norte de Israel, né? Ou seja,

para Israel é uma outra questão, né? Não tem nada a ver com o Irã, né? Só que o Irã são todos esses seus eh prox ali, os seus grupos de apoio no na região sendo atacados e totalmente neutralizados. E isso impede que os Estados Unidos consiga resolver essa situação com facilidade. >> É, inclusive temos imagens ao vivo, viu, Alexandre? Vamos trazer aqui, só para

ilustrar qual que é a situação nesse momento da fronteira entre Israel e Líbano. Então, a gente tá aí ao norte de Israel, ao sul do Líbano, e nesse momento sem registro de ataques nessa região, mas eu repito que os ataques aconteceram nos últimos dias, justamente nesse território, até que uma ação militar nos últimos dias, no fim de semana em direção a Beirute, acabou escalando ainda mais a tensão nessa região. O último ponto aqui para trazer pra tua análise, Alexandre, com relação à atuação desses grupos que são apoiados pelo Irã. A gente olha para o Líbano, no caso Risbolá, mas a gente também olha para os rutis na região ali do Yemen, o quanto que essa escalada da atenção da tensão na região pode fazer com que esses grupos também se mobilizem e essa ofensiva se torne ainda maior. >> Carol, você citou os dois grupos mais fortes militarmente, né? Osis estão

preservados por enquanto, ainda que haja ali eh um uma vontade de desarticuladas, inclusive pela Áua Saudita, mas o resbolado vem mostrando não só resiliência, mas com uma certa eficiência, né? Ou seja, ele continua fazendo ataques, né? A fronteira, o Israel empurrou ali a sua ação militar para dentro do território libanês numa escala de mais de 10 km e mesmo assim eles continuam ameaçando as vilas ao norte. Eh, hoje é importante lembrar que os hospitais foram operar no subterrâneo ali de Israel, as escolas estão fechadas, então essa capacidade de manter o Israel em estado de alerta já é uma vitória pro grupo, né? E claro que o Irã quer isso porque isso aumenta o poder de barganha, né? Então, esses grupos não

estão sendo desarticulados como se esperava e há uma tendência sim, né, deles terem alguma rota ali muito forte de abastecimento. Inclusive nós não sabemos a de onde está vindo, né, se o Iraque, as milícias xitas iraquianas estão atuando, né, o quanto que a Síria sobre novo governo está ainda permitindo a passagem. Então, é um cenário novo, inteligência tá sendo coletada para descobrir o que acontece, né? Para tentar de fato tirar algumas peças do tabuleiro para que a negociação seja só sobre o Estreito de Ormu, sobre Golfo Pers e sobre o Irã. >> Alexandre Pires, professor de relações internacionais do IBMEC nessa conversa aqui com a gente. Alexandre, mais uma

vez muito obrigada e até uma próxima. Caral.