---
video_title: "Fim da 6x1: Lula e Hugo costuram acordo para redução de duas horas em 2026 | BASTIDORES CNN"
video_id: 0jYk3Xjcm0c
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0jYk3Xjcm0c
video_date: 2026-05-25T17:05:01+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e o presidente da Câmara, Hugo Motta (Republicanos-PB), costuram um acordo para a redução de duas horas da jornada de trabalho com o fim da 6x1 ainda em 2026. A informação foi apurada pela analista de política da CNN Isabel Mega. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vem para cá. A Isabel tinha trazido no blog dela já essa informação dada pelo Hugo Mota de uma transição mais inxulta, mais rápida, célere, que todo mundo aqui tava assim, vai ser 90, né, Bel? 6 meses, não, mais rápido do que a gente pensou, diminuiu para 2 meses. Isabel, traz um pouco de bastidor pra gente entender o que foi nessa conversa hoje que levou a esse consenso. Não é nada fácil chegar a um tempo tão encurtado de transição, né? muito melhor pro governo

que não queria transição nenhuma, chegou aos dois meses com um ano de transição completa. >> É isso, Tainá. O principal fator que ajuda a explicar para quem tá acompanhando a gente do por costurar esse acordo entre Câmara e Palácio do Planalto se chama eleição. Eles precisavam de algo para ser materializado ainda no período das campanhas eleitorais. Então vamos puxar aqui um fio, por exemplo, a partir do momento em que a PEC for promulgada e essas mudanças todas entrarem em vigor.

No início das discussões, o relator desenhava 120 dias. Ele já tinha, segundo a minha apuração, que eu trouxe na segunda-feira da semana passada, topado, reduzir para 90 dias. O governo ainda insistia em 60 dias. Nessa reunião entre o presidente da Câmara, Hugo Mota, e o presidente Lula, eles chegaram a esse acordo de 60 dias. O que que isso significa? Que depois que a proposta for

promulgada, a gente vai esperar 60 dias e aí a gente já vai ter a aplicação da redução de 2 horas. E as outras 2 horas restantes, já que vai cair de 44 para 40, é essa a redução da jornada 6x1. As outras 2 horas restantes vão cair somente em 2027. É um acordo muito positivo para o governo Tainá e Uribe. Tanto é que nas fontes que eu vinha ouvindo aqui, enquanto bastidores tava no ar, as fontes pontuavam que a conversa tinha sido excelente, saiu melhor do que a encomenda, porque o governo até que tava topando fazer uma transição de 2 anos, só que agora em um ano já consegue sentir todos esses efeitos. A principal pedra no sapato das

negociações era a questão da regra de transição. E já durante o a o final da semana passada, as fontes pontuavam que dessa conversa sairiam as definições, que o presidente da Câmara queria fazer esse gesto também de ouvir o presidente Lula, de levar já um desenho final e que ele sairia dessa conversa com esse desenho já sendo eh esboçado para que todo mundo pudesse saber. Então agora é trabalhar realmente no realmente no convencimento das lideranças, já que eles tocaram no tema no tema central, mas também tocaram nos temas laterais. Por exemplo, o presidente da Câmara, Motas, citou a questão do micro e pequeno empresário que a gente vinha explicando aqui >> e vai vir com essa regra, como você tava explicando, né? Porque a gente vai, já falando mais cedo, a Isabel tava pontuando que há essa preocupação com impacto, prejuízo sobre os pequenos empresários, né? Houve essa demanda de

que houvesse algum tipo de compensação. A dúvida eh era de se colocar alguma compensação agora, poderia atrasar a votação ou mesmo empacar essa votação, já que é tão delicado falar em compensação de empresário, né, no meio dessa discussão sobre eh um uma discussão maior, né? Então, o que o Hugo Mota trouxe foi exatamente o que Isabel tava prevendo, que era trazer nesse texto um dispositivo, uma obrigação para que a Câmara dos Deputados, o Congresso Nacional se debruce sobre esse detalhe mais adiante. >> É isso, foi isso que foi explicado. É uma espécie de aceno a essa categoria específica do empresariado, porque é uma categoria mais sensível. Vocês notem que

também o presidente da Câmara, Hugo Mota, o ministro José Guimarães, eles não citaram a questão da compensação. Então também leva a gente a crer que vai ser zero compensação, como o governo vinha desenhando. O o que fica de recado, né, e de todas as apurações que a gente trouxe aqui conjuntamente, eh o governo sai satisfeito e o governo sai muito vitorioso desse desenho final dessa proposta. Agora é partir pro voto e a tarefa principal é Diogo Mota, garantir que o governo vai ter os votos que precisa desse desenho final de proposta que foi feito. >> Foi um presente de meio de ano de Gumota para Lula e a Larissa Rodrigues bem acompanhou a nossa Larissa 6 por1, porque a Larissa acompanha esse caso durante milênios. Larissa, como você

avalia? Você trouxe anteriormente que poderia reduzir esse primeiro período para 90 dias, reduziu para 62 anos, não foi nenhum ano. >> E eu gostaria de introduzir aqui uma polêmica para vocês. Uma das autoras desse projeto não estava presente, que é pergunar, a gente viu exatamente presente o Reginaldo Lopes, que também é o autor da PEC, ajudou nesse processo, mas quem popularizou essa pauta é Hilton. Ela não estava nessa coletiva de imprensa, que aliás só tinham homens. E quem é mais afetado

pela escala 6 por um são justamente as mulheres. >> 8 milhões de mulheres. >> 8 milhões de mulheres. Eu gostaria que você abordasse isso. Nenhuma delas representada.

>> Nenhuma, né? Aí se a gente for parar para pensar, não temos na liderança do governo, deste governo, né, que é considerado mais progressista, nenhuma mulher também para fazer essa articulação. Mas vale também fazer esse adendo que até pouco atrás, a h tempo atrás a ministra era mulher, que era Gazer Hoffman, né? E aí, nessa saída, nessa mudança para concorrer às eleições, acabou chegando o o então deputado e agora ministro José Guimarães. Antes de trazer mais detalhes disso, eh, eu queria só apontuar algumas coisas que eu vou recebendo aqui, porque o que eu o que a gente ouvia hoje de manhã era 90 dias, né, a Isabel trouxe isso também para se começar de fato a colocar em vigor depois da aprovação esse texto e que essa eh essa transição ela seria ali de 2 anos. Antes estavam

falando em três e agora falando em dois anos. Eu tô conversando com algumas lideranças aqui porque eu, por exemplo, imaginei que seria um prazo maior e eu fiz esse questionamento se a gente que ouviu muitas coisas ou se também era essa expectativa do centrão de um período de transição um pouco maior. Eu escutei que sim de dois líderes que me responderam até agora. Por que que eu queria pontuar isso? O que vai chegando aqui é que veio um acordo muito melhor pro Lula do que Mota teria conversado entre os líderes que iria sair dessa decisão. Então, que chega também nos

líderes com certa surpresa, não apenas redução no tempo para terminar essa, né, a essa mudança na escala de trabalho com 4 horas a menos pro trabalhador, como também quando deve entrar em vigor. Ouv de líder agora. Eles vêm com isso em mãos, mas claro que na hora da votação no plenário a gente vai apresentar emendas e isso pode mudar. Então ouvid que poderia ser uma margem maior para depois na hora de ter que ceder pudesse reduzir. Claro que o Gumota vai agora para uma prova de fogo. Ele garantiu

isso ao presidente Lula e vai ser testada a articulação do presidente da Câmara se será possível conseguir aprovar um texto pelo menos do lado da Câmara. Dessa maneira. Até agora eu tenho escutado uma certa dúvida dos líderes de que de fato chega dessa maneira em acordo entre o presidente da Câmara e Lula para se votar esse período de transição, mas se de fato sai aprovado da casa com esse período de redução menor. Mas de de qualquer maneira, até aqui é uma vitória de Lula, porque se esperavam um período de transição maior do que pontuado agora pelo presidente nessa entrevista coletiva. jogar pra Clarissa Oliveira. Deixa eu só

pontuar porque você puxou a polêmica. Eu tô aqui conversando com a Érica Hilton, uma das relatoras dessa PEC, para entender também porque ela não estava. A Érica Hilton foi quem e deu voz, né? Jogou essa pauta aí pro pro pras ruas, né? foi a a grande entusiasta ainda no início da discussão, quando não se falava da possibilidade, quando nem mesmo era abraçada dentro da Câmara dos Deputados essa proposta e quando havia resistência do próprio Palácio do Planalto. Você lembra, Isabel, do

próprio presidente Lula em não querer discutir essa pauta com tanta celeridade. Aí ela me me aparece com a com tanta surpresa quanto nós. Ela diz: "Não soube da coletiva e já estou em Brasília". Aliás, quem estava tá me mandando áudio, daqui a pouco a gente traz, porque é importante também, já que tivemos o Reginaldo Lopes, o outro braço dessa proposta representado, a gente traz também eh a manifestação da Érica Hilton, que foi a autora dessa PEC. Clarissa, contigo, minha amiga. Desculpa

interromper para poder dar voz aqui à deputada Tainá. Eu sei que a gente eh tem aí já há bastante tempo circulando várias expectativas de uma transição maior, até porque isso de fato tava sendo conversado com os setores, mas até hoje de manhã a gente já tinha trazido no live CNN a informação de que o governo ia sim, o presidente Lula nessa reunião com o Gumota, ia sim fazer o possível para tentar encurtar ao máximo essa transição, já ciente de que eliminá-la totalmente não seria possível. E ali desde ontem, no fim do dia, pelas conversas que eu tive, já circulava nos bastidores eh essa possibilidade de se reduzir essa transição para algo em torno de um ano. Eu até cheguei a ouvir uma especulação até menor, de 6 meses a um ano foi o que tinham trazido para mim em uma dessas conversas que eu tive ontem. Inclusive isso entra dentro do bojo daquela informação que a gente tava trazendo aqui no começo do jornal de que há uma vontade do governo federal também de deixar havia, pelo menos antes dessa conversa de Hugo Mota com o presidente Lula, uma vontade de deixar alguma gordura para que o Senado pudesse ter uma participação importante também nesse processo e fazer um aceno pro eleitor também para que todo mundo pudesse dividir um pouco os louros. Então eu de

fato tô estranhando que já tenha saído dessa reunião o formato final do texto para uma transição em um ano. Porque o que eu tava ouvindo é que qualquer gordura adicional ali que ficasse poderia ser eventualmente retirada no Senado para fazer um aceno ali para Davi Columbri. eh garantir que os senadores estejam também contentes em fazer a aprovação dessa matéria sem grandes turbulências, sem grandes dificuldades. Mas fato é que Hugo Mota já chegou paraa conversa do presidente Lula eh hoje de manhã, tendo no radar essa possibilidade de encurtar a transição para algo em torno de um ano. Eh, de fato, é algo que eh vai contra o que tava sendo conversado com os setores afetados, eh o empresariado em geral que tava querendo uma transição mais longa. Mas aí é

aquela história que a gente trouxe desde o início das discussões sobre esse tema. Eh, de nada interessaria a Lula abraçar essa agenda. ele que lá atrás nem sequer a tão afeito a essa proposta, eh, de nada adiantaria abraçá-la se os resultados, eh, o impacto, o efeito disso no humor do eleitor só vier lá na frente depois das eleições. A gente não pode esquecer que isso só entrou no radar do governo federal com essa força, porque tem a possibilidade de contribuir para essa agenda positiva que Lula cria de olho nas urnas. Uribe. Só fazer aqui uma deferência às

nossas analistas, super garotas, trabalhando juntas e com a Finco nessa pauta. Louros aqui divididos entre todas elas, porque a gente ficou aqui acompanhando desde cedo, mas quem tava a par mesmo aqui às três tá acompanhando o que ia sair. Isabel conseguiu cravar pra gente antes da coletiva. cedo no live, Clarissa também já tinha dado a letra de que a transição ia ser encurtada e Larissa também desde a semana passada trazendo todos os detalhes pra gente aqui no Bastidores CNN. É o nosso super time. Você tá em minoria aqui, viu? Eu

tô em minoria, graças a Deus.