---
video_title: "Oposição vê retaliação em ação de Moraes contra Mendonça | BASTIDORES CNN"
video_id: Q9ubZemNAks
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q9ubZemNAks
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Após o ministro Alexandre de Moraes, do STF (Supremo Tribunal Federal), acusar na noite de quinta-feira (3) o colega André Mendonça de crimes e pedir ao presidente da corte, Edson Fachin, a abertura de ação, líderes e integrantes da oposição na Câmara e no Senado se manifestaram contra o magistrado. #CNNBrasil #política
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/’
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Voltamos falando sobre o assunto mais comentado em Brasília, que é o possível envolvimento de magistrados do STF, com o caso Master. A oposição vê uma retaliação na reação do ministro Alexandre de Moraes contra o ministro André Mendonça. Já o presidente Lula se manifestou dizendo que o país não pode ficar, abre aspas refém, fecha aspas de vazamentos seletivos e também defendeu uma reforma no judiciário. Eu vou conversar com o Pedro Moreira, que volta aqui com a gente, vai trazer todos os detalhes sobre essa repercussão de tudo que tá acontecendo também por parte do presidente Lula, entre outros. Volta com a gente aí, Pedro.

>> Oi, Jário. Mais uma vez boa tarde para quem tá com a gente. O presidente Lula se manifestou pela primeira vez publicamente sobre essa crise nessa quinta-feira. Ele gravou um vídeo, né, e divulgou nas redes sociais. E hoje também, agora a pouco, a gente teve um evento aqui no Palácio do Planalto com muitos integrantes do judiciário, evento no qual também estavam, né, o presidente do Supremo Edson Faquinho, procurador geral da República, eh, Paulo Gonê, o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, vários dos nomes envolvidos nessa crise do STF do momento. E o

presidente Lula voltou a repetir algumas das palavras que ele tinha divulgado no vídeo de ontem. Daqui a pouco a gente detalha isso melhor. Sobre as falas da oposição, elas têm sido muito nessa linha de criticar a atuação do ministro Alexandre de Moraes. A gente lembra que a oposição no Congresso Nacional costuma ter uma fala crítica às decisões de Morais, sobretudo pelo papel dele como relator no processo da tentativa de golpe de estado no Supremo Tribunal Federal, né, que culminou com a condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro. E foi nessa ali então que parlamentares da oposição têm se manifestado. A gente separou eh uma

postagem, por exemplo, do senador Rogério Marinho do Pére do Rio Grande do Norte. ele que é o líder da oposição no Congresso Nacional, na qual ele critica muito a decisão de ontem do ministro Alexandre de Moraes de ter usado aquele inquérito das fake news para pedir a investigação do colega André Mendonça. O parlamentar, né, Rogério Marinho, afirma o seguinte, que esses limites eh do Supremo, né, são cada vez mais elásticos com esse uso desse inquérito que já tem praticamente 7 anos lá no Supremo e que Moraes recorreu ao mesmo inquérito para avançar contra André Mendonça, justamente quando o ministro conduz apurações que alcançam fatos graves envolvendo o próprio Morais. Ele afirma que é uma inversão intolerável de valores. Quem deveria prestar esclarecimentos às instituições e ao povo brasileiro utiliza poderes investigativos excepcionais sob seu comando para constranger quem supervisiona uma investigação séria. Ou

seja, falando da atitude de Moraes com relação ao ministro André Mendonça, lembrando que a apesar dessa desse despaço de ontem de do ministro Alexandre de Morais, dentro do inquérito das fake news, a gente teve a decisão de hoje do ministro Faquim, presidente do STF, de retirar esse pedido de investigação contra André Mendonça deste inquérito das fake news e submeter a uma, a um procedimento que o próprio Faquim já tinha aberto nessa quinta-feira. Sobre então a os a fala, né, do presidente Lula. O que tem dito o presidente Lula? Hoje, por exemplo, no evento, ele voltou a repetir que ninguém está acima da lei, ninguém pode usar o cargo que ocupa em benefício próprio. E foi mais ou menos nessa linha que ele seguiu também no vídeo divulgado ontem, na qual ele fala que é fundamental que se investigue todo mundo sem blidagem de ninguém, doa quem doer. E também

afirmando que a democracia não pode ficar refém de vazamentos seletivos. A gente separou um trecho desse vídeo do presidente Lula. Vamos acompanhar >> o escândalo do banco má. é o maior roubo da história do Brasil. Roubaram milhões de pessoas de muitos estados de municípios. O banqueiro líder do esquema

tem relações com muita gente poderosa e foi no meu governo que ele foi preso o seu banco fechado. A suspeita de políticos e agentes públicos envolvidos. Nossa democracia não pode ficar refém de vazamentos seletivos. Diante da gravidade do momento, o povo brasileiro espera que o presidente da Suprema Corte e a Procuradoria Geral da República lidere um processo que garanta a integridade e a confiança nas investigações. Como presidente da República, acredito que só agindo com firmeza e transparência, vamos garantir que as instituições sejam respeitadas pela sociedade brasileira. É chegada a

hora que as pessoas que atuam na vida pública honrem seu dever de ofício e coloque o compromisso público acima de qualquer interesse individual. A democracia precisa de instituições fortes e respeitadas. Fica claro que o nosso sistema político e judiciário precisa de reformas profundas. É fundamental que se investigue todo mundo sem blindagem de ninguém doa a quem doer. O povo brasileiro tem o direito de saber a verdade.