---
video_title: "China reage após acusação de Trump sobre interferência nas eleições | LIVE CNN"
video_id: 93BnCPH2JMA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=93BnCPH2JMA
video_date: 2026-07-17T15:03:13+00:00
video_description: |
  O presidente Donald Trump apontou diretamente a China como responsável pelo que classificou como "o maior comprometimento de dados eleitorais da história" durante a eleição presidencial americana de 2020, reiterando, em grande parte, a conclusão de um relatório de inteligência desclassificado em 2021.  #cnnbrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Internet na área. A nossa home tem vários assuntos. Principal é reciprocidade Estados Unidos. Aí agora olha aqui a home da CNN na gringa, nos Estados Unidos. Eles falam sobre Donald Trump, falam sobre Irã. E aqui temos um

rosto aparecendo. Agora, por qual motivo esta pessoa, este rosto tá tomando conta do noticiário? O Partido Trabalhista Britânico, gente, confirmou hoje o parlamentar Andy Burnh como novo líder, inclusive é o Américo Martins, que vai ajudar a gente na pronúncia aqui do sobrenome. Nova liderança, Américo Martins Kir Starmer foi-se embora, né? Agora, na próxima segunda-feira ele vai assumir oficialmente o cargo de primeiro ministro depois do Reino Unido eh ter tido esse problema com a liderança por lá. será o sétimo premier do país em

menos de uma década. Américo Martins, o posicionamento deles é parecido, visto que eles são do mesmo partido. Mas o que que ele tem de diferente a oferecer e por ele foi escolhido, Américo, bem-vindo. >> Muito obrigado, Elisa. Muito bom dia para você. Muito bom dia a todo mundo

que nos acompanha. É parecido sim o posicionamento do Andy Burnan em relação ao Kir Starmer, mas também é bastante diferente. Por quê? Porque os partidos aqui no Reino Unido, especialmente o Partido Trabalhista que é mais de centroesquerda e o partido conservador que é mais de centro direita, são grandes guarda-chuvas. Eles têm várias facções dentro desses partidos. Aqueles

que se ficam mais à esquerda, aqueles ficam mais à direita. E você tem dentro dos partidos várias alas diferentes, algumas bem à esquerda, por exemplo, no Partido Trabalhista, e outras mais à direita. O Andy Burnan, que era o prefeito de Manchester, ele é o que ele classifica como uma espécie de soft left, ou seja, da esquerda mais uma esquerda soft, não é completamente esquerdista. Agora ele prometeu hoje, quando assumiu a liderança do Partido Trabalhista, fazer um governo claramente realmente trabalhista. E ele aproveitou para fazer várias críticas à política nos últimos 40 anos no Reino Unido, não apenas os últimos 10, aonde a gente teve essa enorme instabilidade com sete primeiros ministros em apenas uma década. Ele fez críticas desde o governo

da Margaret Tater, dizendo que nesses 40 anos, desde a década de 80, que o Reino Unido, nas palavras dele, acabou privatizando a economia e acabou também eh criando muitos problemas para muitas cidades pequenas no Reino Unido. Ele promete, inclusive devolver poder à cidades pequenas, especialmente no norte da Inglaterra. ele que nasceu no norte da Inglaterra e foi prefeito de Manchester, uma grande cidade, uma cidade muito importante que fica no norte da Inglaterra. E eles têm e nessa região um certo ressentimento do poder de Londres, porque tudo tá muito concentrado economicamente, politicamente em Londres. Então, uma das promessas dele é devolver poder para essas outras regiões. Ele vai assumir na

segunda-feira. Hoje ele assumiu a liderança do Partido Trabalhista. E aqui, Elis, é importante a gente explicar por que ele vai virar primeiro-ministro sem ter uma eleição. É porque o Reino Unido tem um sistema parlamentarista de governo. O partido que tem maioria no parlamento escolhe o primeiro ministro. O Kir Sturmer foi

derrubado pelo seu próprio partido. Ele não estava atendendo as expectativas do partido, até porque ele não tem nenhuma carisma. E ele era um primeiro-ministro muito conservador, provavelmente o primeiro-ministro mais conservador na história do Partido Trabalhista, que queria essa guinada um pouco mais paraa esquerda e vai ter isso com o Andy Burnan. Como eles têm uma maioria enorme no parlamento, a troca de líderes dentro do partido deixa o And Burn passar ao cargo de primeiro ministro automaticamente, sem a necessidade de convocar eleições. Ele ainda tem aí pelo menos mais 3 anos de governo antes de convocar eleições gerais. com essa

maioria que ele tem, com o carisma, que já ficou claro no primeiro discurso dele, muito maior do que o Kir Starmer, ele possivelmente vai conseguir implementar algumas das suas propostas. E só para complementar, Elisa, existem alguns desafios que ele vai ter que encarar. O primeiro deles é crescimento econômico. Reino Unido vem crescendo de uma forma muito lenta nos últimos anos. é preciso crescer muito mais rapidamente. Ele também tem uma

preocupação enorme com os serviços sociais, especialmente a saúde. Os britânicos reclamam muito hoje da decadência do seu serviço nacional de saúde, que é uma das grandes pérolas do país. Um exemplo pro mundo. O SUS no Brasil foi em parte eh inspirado no Sistema Nacional de Saúde, que hoje tem filas enormes. Então ele vai ter que resolver os problemas da sociedade. E

ele também promete ter uma uma controle maior, vamos colocar assim, do Estado sobre algumas áreas importantes da economia que, segundo ele, foram privatizadas sem dar benefício para a população. Áreas como transporte, como habitação, como água, por exemplo, como energia elétrica. Então, o Andy Burner promete aí uma agenda ousada e promete fazer mudanças para alavancar o crescimento no Reino Unido. Elisa, >> vamos ver, hein? Quais serão essas mudanças, hein, Américo Martins? E o

Américo acompanhando diariamente tudo isso? Obrigada, hein, meu amigo. Ó, eu citei para vocês, vou mostrar de novo aqui a home do site nos Estados Unidos da CNN. Eu citei para vocês ali a imagem de Donald Trump. Ah, olha só, de vez em quando a home do site da gringa me prega uma peça de vez em quando. Por algum

motivo acontece alguma coisa aqui misteriosa, mas eles não contavam com a cara de pau desta âncora que vai lá atrás e dá um jeito de exibir para vocês a imagem. O telão não está muito meu friend hoje, mas eu vou resolver aqui, ó. Pronto. Aqui na home do site da CNN tem Irã e tudo mais e tem aqui Donald Trump, tá? E aí o que que eles dizem? Cinco pontos.

Cadê? Deixa eu ver se eu consigo ajeitar para vocês. Cinco pontos da fala pública de Donald Trump. E aqui embaixo tem a China. E eu quero te explicar o porqu disso. Tá ali, apareceu

a palavra China, né? China nega as alegações de interferência eleitoral de Trump. Agora negou por o que disse Donald Trump foi um discurso à nação. O presidente dos Estados Unidos, minha gente, falou com a nação e acusou a China de obter registros de 220 milhões de eleitores americanos de forma ilegal. Acusou a China de obter o registro dos eleitores americanos. Bom, segundo

Donald Trump, isso configura no maior comprometimento de dados eleitorais da história. Ele afirma que Pequim trabalhou para minar o primeiro governo e a campanha dele de 2020. Olha só, a gente tá falando de 2020, tá? De algo de 6 anos atrás. Ele também aqui nessa fala acusou a China de influenciar na votação de meio mandato lá de 2018, quando os democratas conquistaram o controle da Câmara dos Representantes. Bom, o que diz Pequim

agora falando para você em português, né, que eu citei ali o site da CNN nos Estados Unidos, negaram completamente, negou repetidamente o interesse em interferir nas eleições americanas. O porta-voz do Ministério das Relações Exteriores do país disse hoje que as alegações de Donald Trump não têm qualquer fundamento e que visam exclusivamente difamar Pequim. Vamos ouvir inclusive um trecho desse discurso de Trump.

Over a period of years, starting during the 2020 election cycle, the people's Republic of China carried out what is believed to be the largestomise of election data in history,ulting in China's acquisition of 220 million US voter files. Second set of documents we areasing thaters of the deep state very very famous group of people many cases in our intellig to the chic.

Ó, então vocês viram aí a fala de Donald Trump. A China negou completamente as alegações de interferência eleitoral e fica esse debate aí acontecendo nos Estados Unidos entre eles e os chineses. E a gente acabou de falar do primeiro-ministro britânico na televisão. Eles estão agora falando desse assunto. Enfim, tudo aquilo que movimenta o mundo. você acompanha também

aqui na CNN Brasil.