---
video_title: "CNN NOVO DIA - 28/05/2026"
video_id: xuqdhWwbNOk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xuqdhWwbNOk
video_date: 2026-05-28T12:05:43+00:00
video_description: |
  Assista ao programa CNN Novo Dia desta quinta-feira, 28 de maio de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
6 horas em ponto. Horário de Brasília, hora do CNN, novo dia na programação [música] ao vivo aqui da CNN Brasil. Um ótimo dia para você, uma ótima quinta-feira. Hoje, 28 de maio de 2026, [música] vamos juntos por aqui nas próximas 3 horas te contando o que é notícia hoje. Agora está nas mãos [música] do Senado a proposta sobre o fim da escala 61 e a redução da jornada semanal de [música] trabalho. A PEC

passou na Câmara com o amplo apoio dos deputados e daqui a pouquinho a gente vai te trazer como estão essas articulações [música] políticas lá em Brasília, o que prevê esse texto e o que esperar [música] das articulações lá no Senado Federal. Também está correndo o prazo da procuradoria geral da República para se manifestar sobre o pedido de revisão criminal [música] do ex-presidente Jair Bolsonaro. É o Té Curi, nosso analista, que vai trazer apuração [música] sobre esse assunto. Bom dia, Té. >> Bom dia, Carol. Tudo bem? Um bom dia

para quem acompanha a gente. A tendência é essa, uma vez que a procuradoria geral da República, em primeiro lugar, foi responsável [música] por denunciar o ex-presidente da República, Jair Messias Bolsonaro, e há menos de um ano apresentar [música] um documento de 517 páginas defendendo a condenação do ex-presidente [música] da República por, entre outros crimes, tentativa de golpe de estado. >> É tendência de um posicionamento contrário. Portanto, Té Curi vai trazer mais detalhes aqui pra gente nessa edição. Até [música] já, Té. Até

>> também tem informação lá do Rio de Janeiro, foram afastados das ruas os policiais militares envolvidos na ação [música] que terminou com a morte de dois pedreiros. É a Roberta Camarco quem vai trazer pra gente os detalhes durante essa edição do Novo Dia. [música] Bom dia, Roberta. >> Oi, Carol. Bom dia para você. Foi uma

ótima quinta-feira para todo mundo que nos assiste. Olha, foi uma [música] situação bem complicada ontem lá por Jardim Catarina, que fica em São Gonçalo, aqui na região metropolitana do Rio de Janeiro. Tanto que a BR101 [música] foi bloqueada pelos manifestantes, familiares, amigos dessas [música] duas pessoas que morreram numa ação da Polícia Militar que aconteceu ontem de manhã. Situação [música] muito crítica por lá. >> [roncando] >> Ontem a rodovia foi liberada, a BR101 foi liberada até o final do início da manhã, mas agora então esses dois policiais militares foram afastados das ruas. Já já eu conto para vocês o que

aconteceu. 10 linhas de ônibus foram suspensas por conta disso tudo. Já já [música] a gente conversa. >> Combinado, Roberta. E hoje é o dia livre de impostos. Logistas [música] promovem

descontos em produtos e serviços. A gente vai acompanhar tudo isso bem de pertinho e trazer informações [música] aqui no novo dia. Também vamos trazer previsão do tempo. O sol aparece hoje na maior parte do Brasil com risco de chuva forte no extremo norte. No sul, o frio está de volta, com risco de geada ao amanhecer na serra, [música] mas as temperaturas não ficam tão baixas quanto no início do mês. Em São Paulo também

esfria, mas não deve chover, como a gente vai te contar em detalhes nessa [música] edição. Também tem as notícias do esporte com Jário Nascimento. Tudo bom, Jairo? Bom dia. >> Olá, Carol. Bom dia para você, você com

a gente nesta manhã. Olha, todos os times brasileiros saíram vitoriosos nas competições internacionais, menos o Corinthians, [música] que conheceu a sua primeira derrota na Libertadores. Já quando a gente fala de seleção brasileira, o clima por lá é de apreensão com a lesão de Neymar. Logo mais eu vou trazer todos os detalhes sobre o que está acontecendo lá em [música] Teresópolpis. >> Até já então, Jairon. Esses e outros

destaques que você confere a partir de agora aqui no Novo Dia. E já começamos com informações de Brasília. Está nas mãos do Senado a proposta sobre o fim da escala 61 e redução da jornada semanal de trabalho. O texto foi aprovado lá na Câmara dos Deputados, votação em dois turnos e com ampla maioria. Para começar a ser analisada pelos senadores, a PEC tem que ser pautada por Davi Alcol Columbre. E aí vamos falar com Pedro

Moreira, porque Pedro Moreira não é o melhor momento dessa relação entre Lula e Davi Columbado. Traz pra gente então as expectativas com relação a esse segundo passo da proposta que prevê o fim da escala 61 e também o como que ficou esse texto, né? A gente vê aprovação, como eu falava, por ampla maioria lá na Câmara dos Deputados. Como é que as articulações pesaram pra definição desse texto? Conta pra gente.

Bom dia para você. Bem-vindo. >> Oi, Carol. Obrigado. Ótimo dia para você também. Ótimo começo de quinta para quem

tá com a gente. Foi, foram votações expressivas, né? Um ritmo bastante acelerado, eh, de votação imposto pelo presidente da Câmara, Hugo Mota. Os deputados a terminaram a votação um pouco depois das 11:30 da noite. Eh, e a gente lembra, por ser uma proposta de emenda constituição, precisa de um quórum mínimo, né, uma votação mínima qualificada. Seriam necessários 308

votos dos 513 eh deputados. E a PEC conseguiu bem mais do que isso. No primeiro turno foram 472 votos favoráveis contra 22 contrários e no segundo turno 461 votos contra 19. Eh, tanto também ao intervalo que seria necessário entre essas duas votações, eh, foi eliminado em uma votação, foi apresentado um requerimento para que eh a Câmara deixasse de cumprir o prazo de cinco sessões plenárias entre os dois turnos de votação da PEC. Com isso, as duas votações aconteceram bem próximas e o clima foi realmente de muita comemoração, né, tanto eh da base do governo quanto do presidente da Câmara, Hugo Mota, que discursou ali no plenário, agradecendo aos envolvidos, sobretudo ao relator da proposta, Léo Prates. E no plenário, Carol, o

presidente da Câmara, também rejeitou qualquer tipo de tentativa de alteração no texto, mantendo o texto que saiu da comissão especial que analisava a proposta. Portanto, aquela redução de 44 horas semanais para 40 horas semanais e a modificação da escala que deixa de ser 6 por1 e passa a ser 5x2, cinco dias trabalhados e dois dias de folga com aquele período de transição de e um total de 14 meses de transição. Depois que o Senado aprovar essa proposta e se aprovar o Congresso promulga, né, essa mudança na Constituição. E aí, a partir da promulgação, primeiro prazo de 60 dias para se cortar 2 horas da jornada semanal, mas já entrando em vigor a nova escala 5x2. E 12 meses depois dessa primeira alteração, então seriam cortadas as outras 2 horas da jornada, passando a ser uma jornada de 40 horas semanais, portanto, 14 meses depois da promulgação. Bom, agora a bola está com

o Senado e lá quem vai ditar o ritmo da votação, até mesmo decidir se pauta ou não essa proposta é o presidente Daviel Columbri. Como você disse, né, Carol, como essa é uma pauta muito cara pro governo, né, o presidente Lula eh encabeça aí as mobilizações para aprovação dessa questão, a relação de Davi ao Columbula pode sim interferir nesse ritmo de votação. Até por isso o próprio ministro do trabalho, Luiz Marinho, que acompanhava a votação, disse que o presidente Lula vai fazer esse movimento de reaproximação, vai se encontrar com Davi Columbre para tratar dessa questão. O ministro Luiz eh Luiz Marinho disse que são dois amigos que estão alguns meses sem se falar e que isso será resolvido. A CNN já havia informado, né, Carol, que esse encontro entre a Columbra e Lula pode acontecer ainda esta semana, entre hoje e amanhã.

E a intenção é distensionar a relação depois da rejeição do advogado geral da União Jorge Messias, pra vaga do Supremo Tribunal Federal. No final de abril, numa eh numa derrota histórica pro governo, o Senado rejeitou o nome de Messias para ocupar a vaga do Supremo deixada pelo ministro Luiz Roberto Barroso. A relação já vinha estremecida muito antes disso, né, Carol? Tanto que a gente acompanhou uma demora tremenda entre o anúncio feito pelo presidente Lula do nome de Messias até o envio formal da indicação ao Senado Federal e também toda aquela eh novela mesmo, né, de Messias buscando apoio no Senado, enquanto Davi Columbri, na visão do governo, teria trabalhado contra, né, teria trabalhado para que houvesse a rejeição. na no Senado, a proposta chega primeiro na Comissão de Constituição e Justiça. Eh, na comissão teria

inicialmente e teria pelo 30 dias para no máximo 30 dias para divulgar um parecer, né, concluir a apreciação na CCJ para poder liberar a matéria pro plenário do Senado. Os deputados, principalmente os governistas, depois da votação de ontem, disseram que o Senado vai ser sensível, vai ouvir o clamor da população e também eh o alto nível de aprovação na Câmara, né, as votações expressivas que a proposta teve na Câmara, mostrando que há um apoio político e popular para essa questão. Mas no Senado também continuam as forças contrárias, né, Carol? empresários eh ainda reclamam dessas alterações, perdem um prazo de transição maior. Inclusive ontem eh em representantes do setor produtivo se reuniram com Davi Columbri e cobraram isso dele. para

interlocutores. O presidente do Senado disse que não vai, vem dizendo que não vai atrapalhar a tramitação, que vai dar ritmo normal a proposta sem atropelos, mas é preciso sim que ele se empenhe, Carol, porque senão a proposta vai se unir a outras lá que aguardam, né, a apreciação do Senado, muitas outras propostas que a Câmara já aprovou e que não tiveram tramitação e continuada. Então é preciso sim um esforço político, sobretudo do presidente do Senado, Davi Columbrir. Carol, >> vamos acompanhar aí os próximos passos, mas Pedro Moreira já traçando pra gente os cenários em Brasília. Obrigada, viu, Pedro? Daqui a pouquinho a gente

conversa mais. Tô com T Curi aqui ao meu lado, nosso analista e aniversariante do dia. Té curi. Parabéns. >> Tudo bem, Carol? Obrigado. Bom dia.

>> Muitas boas notícias para você. Você fica com essa boa energia, viu? Porque onde o Té chega, ele muda o ambiente com esse autostral típico aqui das manhãs da CNN. Té, que bom ter você com a gente, viu? Vamos lá olhar para isso aqui, né?

Aqui a votação lá na Câmara dos Deputados. A gente tá acompanhando as imagens, como que foram os debates, o que foi essa aprovação comemorada pelos vários espectros políticos, Té? Aprovação com uma ampla maioria. Olha aqui o placar que a gente acompanha. Inclusive, essa aqui foi é o primeiro turno porque no segundo turno a rejeição caiu ainda mais. Esse cenário favorável

à PEC que prevê o fim da escala 61. O quanto que isso tende a pesar no que Davi Alcol Columbre vai trazer lá no Senado. Essa relação mais estremecida com o Lula pesa diante de um placar como esse? Olha, Carol, e bom dia para você, um ótimo dia para quem acompanha a gente. Eh, o a relação obviamente pesa, mas tem uma pressão externa que ajuda a esse texto tramitar de uma forma eh favorável lá no Senado Federal. Há uma

pressão a partir do momento que há um placar tão elástico quanto esse, não é um placar tão dividido como outras votações em que ele fica mais ou menos eh eh pau a pau assim o o julg o a votação. Nesse caso, há uma margem gigantesca. Ainda houve uma aprovação com menos votos do que favoráveis do que no primeiro turno, mas com mais eh eh menos votos negativos. eh, no segundo turno foram 19 votos, eh, não na segunda rodada de votação. Então, isso eleva uma pressão sim na hora de o Senado Federal analisar esse caso, apesar de os senadores e o próprio Daviel Columbre dizerem que não se pautam pelo que outra casa eh vota, pelo clima na outra casa, que são casas independentes, mas de fato há um ambiente favorável para essa aprovação. A despeito de o setor

obviamente produtivo, as empresas essa semana foram até o Senado Federal, se reuniram com os senadores, defenderam que esse assunto seja postergado para depois das eleições, para que haja uma discussão com calma, sem o teor eleitoreiro que essa essa discussão envolve e de fato envolve. Os deputados sabem muito bem disso, não à toa o placar foi aprovado com tanta facilidade e de maneira tão elástica. Mas isso eleva essa pressão porque tem a população indicando se é favorável a essa proposta. as pesquisas de intenção realizadas nas últimas semanas têm deixado isso muito claro. Então, há essa mobilização, há uma mobilização intensa nas redes sociais, há uma cobrança dos eleitores a esses deputados, aos senadores. Então isso eleva sim a

pressão para que o Senado tome uma decisão na linha similar a que foi na Câmara dos Deputados, a ver se com um placar elástico assim, a ver se com mudanças no texto, porque com uma mudança embaralha também e dificulta a velocidade da tramitação que o governo quer para emplacar esse texto. É, vou pensar aqui um aspecto que você traz na sua análise até quando você cita as redes sociais, as várias manifestações que a gente acompanha, inclusive pressão que vem da sociedade através desse meio. Foi justamente nas redes que muitos políticos se manifestaram comemorando essa aprovação. >> Exato. Porque aí já é uma forma de prestação de contas, associando a essa votação à atuação do político. Isso

levando em consideração as eleições de outubro tem um peso muito grande. É o que a gente vem falando aqui ao longo das últimas semanas. Por mais que seja uma iniciativa do governo do presidente Lula, que ganha uma intensidade ainda maior, uma força maior com a chegada do Guilherme Bolos da Secretaria Geral da Presidência, é um texto que acabou sendo abraçado por vários parlamentares. A gente mostrava aqui, no começo havia críticas de uma série de setores dentro do Congresso Nacional, dentro da Câmara dos Deputados a essa proposta. Havia resistência. Ali ficou muito claro.

Partido Liberal, por exemplo, votou em peso favorável a esse texto. é os depois a gente pode trazer até aqui os nomes que votaram contrários, mas muitos muitos parlamentares, por exemplo, do Novo, do Missão, eh, mas a grande parte do dos dos parlamentares da direita, que num primeiro momento se mostraram refratários, num primeiro momento disseram: "Essa é uma, esse é um texto de e muito eleitoreiro, muito populista", acabaram abraçando essa ideia. Então, a tendência de que isso também se repita no Senado Federal, se nada mudar. E aí, voltando pra relação do presidente Lula com o presidente Davi Columbri, seria ideal que houvesse um alinhamento entre os dois e o azeitassem a a relação. Não há uma perspectiva por enquanto, mas há uma atuação para que isso aconteça. O Hugo Mota vem atuando e

nesse sentido. Eh, ministros do governo, José Murcio Monteiro, o José Guimarães, eles vêm atuando para tentar fazer esse encontro acontecer. E há uma expectativa ainda dentro do governo, que esse encontro aconteça antes de o Senado votar. A ver de que maneira isso vai rolar. Elcur, nosso analista, ainda hoje a gente volta nesse assunto até para esclarecer os principais pontos, o que que prevê essa proposta de emenda à Constituição, as várias pressões agora que ficam para o Senado Federal. E aí

olhar pra economia, olhar pra política, assunto de destaque nessa edição. Até já, Té. >> Até. >> Vamos agora com o destaque internacional. Vamos falar sobre a guerra no Oriente Médio. Irã e Estados

Unidos trocaram ataques horas após Donald Trump prometer fechar um acordo para o fim da guerra. Militares americanos realizaram ataques contra instalações militares iranianas. Um oficial americano disse que quatro drones de ataque foram abatidos. Em retaliação, a Guarda Revolucionária do Irã disparou contra uma base aérea americana que, segundo os oficiais, foi de onde partiram os disparos de Washington. Em uma reunião de gabinete, Trump afirmou que os esforços de Teran para resistir à pressão dos Estados Unidos não terão sucesso. E Donald Trump

voltou a relacionar um eventual acordo com o Irã pressão de países árabes, como a gente confere na reportagem. Donald Trump sugeriu que o avanço das conversas com o Irã poderia depender da adesão de mais países do Oriente Médio aos acordos de Abraão. O presidente americano já havia dito no início da semana que Qatar, Arábia Saudita e outros países deveriam estabelecer relações diplomáticas com Israel como parte de um acordo entre Washington e Teã.

A TV Estatal iraniana divulgou nesta quarta-feira o que seria um memorando de entendimento que estaria em discussão entre os dois países. Nele, o bloqueio militar dos Estados Unidos a portaos iranianos seria suspenso em troca de o Irã garantir a retomada do tráfico pré-guerra do estreito de Ormus em até 30 dias. Antes do conflito, cerca de 130 navios cruzavam o estreito todos os dias. Agora o número raramente passa de 20, todo sob algum tipo de autorização do Irã ou da Marinha americana. A Casa Branca, porém, disse que a reportagem da emissora estatal iraniana é uma, entre aspas, invenção completa. Enquanto isso,

Israel continua expandindo a atuação militar no território libanês, apesar do cessar fogo em vigor. Também nessa quarta-feira, as forças de defesa de Israel passaram a considerar toda a região abaixo do rio Zarani como uma zona de combate contra o rei bolá. São cerca de 2.000 km qu, representando cerca de 20% do território libanês, mais que o dobro do que havia antes. A foz do Zarane fica menos de 10 km de Sidon, terceira cidade mais populosa do Líbano e para onde parte da população deslocada do sul do país tem buscado refúgio. Já

são mais de 1.200 libanes deslocados por ataques de Israel e ordens de evacuação desde o dia 2 de março. cerca de 20% da população. >> E no Líbano, Israel e Resbolá continuam os ataques, como a gente viu na reportagem, apesar do cessar fogo, as forças israelenses afirmam ter como alvos os os as instalações do grupo apoiado pelo Irã na cidade de Tiro, ocupada pelo exército. Mais de 150 alvos foram atingidos em 24 horas durante as operações.

Um ataque do Resbolar perto da fronteira matou um soldado israelense e feriu dois reservistas. Desde o início da guerra no Oriente Médio, mais de 3.200 pessoas foram mortas no Líbano. Quase 10.000 ficaram feridas. 11 soldados das forças de

defesa de Israel morreram desde o início da trégua [música] em 16 de abril. E o novo ataque dos Estados Unidos contra um barco no Oceano Pacífico deixou pelo menos dois mortos. Numa publicação nas redes sociais, militares informaram que a embarcação era operada por organizações terroristas e que navegava por rotas conhecidas do narcotráfico. Nenhum oficial americano ficou ferido. É o segundo ataque do tipo nessa semana. Na outra ofensiva, um

homem morreu. Dois sobreviveram após os disparos dos Estados Unidos. E o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, disse que Cuba está em maus lençóis. enquanto os Estados Unidos aumentam a pressão sobre a ilha. A declaração aconteceu no momento em que aumentam os temores de que Washington possa ordenar uma operação militar contra o país. Vamos acompanhar.

Ga economy. None of the money in that company goes to help the Cuban people. None of it. So, we'll be talking to them. We be working on it. You know, we

want something good for the Cuban people and hope be outcome there for them. There a failed 90. É, declarações que aconteceram nos Estados Unidos depois dessa reunião de gabinete de Donald Trump, algo que não ocorria desde o fim do mês de março. A conferir qual será a atuação dos Estados Unidos em Cuba, também desdobramentos da guerra no Oriente Médio, assuntos que vamos te atualizando ao longo dessa edição do Novo Dia. Agora 6:21.

Vamos falar de esporte com Jaro Nascimento.

6:42. [roncando] Estamos de volta aqui no Novo Dia com informações do Rio de Janeiro. Foram afastados das ruas os policiais militares envolvidos naquela ação que terminou com a morte de dois pedreiros. Esse caso aconteceu em São Gonçalo. A Roberta Camargo acompanhou e vai trazer pra gente mais detalhes. Roberta, bom

dia. >> Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos assiste. Foi uma situação que gerou muita comoção aqui no Rio de Janeiro. Isso aconteceu ontem de

manhã, mas esse assunto rolou o dia todo e continua, a gente continua falando disso porque esses PMs foram afastados das ruas. Vamos entender o que aconteceu. Marcelo da Cruz Silva, de 41 anos, e Edivan Felipe de Assis, de 46 anos, tinham saído para trabalhar em uma moto. Os dois estavam em uma moto, eles eram pedreiros, estavam carregando material de obra, material, régua, aqueles equipamentos de obra que eles costumam carregar. De acordo com a própria Polícia Militar, houve uma abordagem policial ali, uma abordagem eh de agentes da PM e os dois morreram nesta abordagem. De acordo com

familiares e amigos dos dois, eh os policiais militares teriam confundido esse material de obra, que às vezes é um material grande que tem que carregar ali, né, que as pessoas carregam, confundiram esse material de obra com fuzil. A partir disso, houve uma manifestação na BR101, na altura do Jardim Catarina, porque isso aconteceu em São Gonçalo, na região metropolitana, e tem a BR, que é uma estrada que liga até a região dos lagos. Aqui eh Niterói, a região dos lagos, depois vira a a Via Lagos, enfim, e essa manifestação de moradores, amigos, familiares parou a BR. A BR foi bloqueada durante algum tempo, foi bloqueada totalmente, depois parcialmente, as pessoas queimaram ali pneus, teve um grande protesto neste local. Ao mesmo tempo, os ônibus tiveram um funcionamento suspenso. De acordo com a

Prefeitura de São Gonçalo, foram 10 linhas de ônibus que tiveram que parar de funcionar, além de afetar o funcionamento de escolas e postos de saúde da região. Agora, então, a Polícia Militar estarou um procedimento para apurar as circunstâncias desse fato e a delegacia de homicídios da região também está investigando isso. As armas foram acauteladas e os policiais militares foram afastados das ruas. Volto com você, Carol. >> Obrigada, Roberta. Com informações pra

gente lá do Rio de Janeiro e do Rio vamos agora até São Paulo em contato com Guilherme Rajão, porque tem operação acontecendo. É a segunda fase da operação carbono oculto que investiga a infiltração do PCC no setor de combustíveis. Guilherme, o que já sabemos sobre o avanço dessas investigações, quem são os alvos dessa operação, qual é a informação de momento, Guilherme? Bom dia. >> Muito bom dia, Carol. Bom dia para você,

para toda a nossa audiência. Exatamente. Vamos lá trazer passo a passo tudo que tá acontecendo nesse momento, informações que ainda estão chegando, uma operação que está rolando na manhã dessa de hoje. A gente tá acompanhando, portanto, tudo isso porque é uma operação chamada de fluxo oculto. Ela é considerada uma segunda fase da operação carbono oculto. E a gente relembra que a

operação carbono oculto é considerada a maior operação contra o crime organizado já realizada no país em termos de cooperação eh institucional. Portanto, o foco dessa ação de hoje é combater fraude fiscal, lavagem de dinheiro, adulteração de combustíveis e uso de fintex como bancos paralelos. estão sendo cumpridos ao todo 59 mandados de busca e apreensão nos estados de São Paulo, Paraná, Mato Grosso do Sul, Minas Gerais e também Rio de Janeiro. O que que é importante a gente ressaltar aqui, Carol, dentro daquela ação eh da Carbono Culto que nós tivemos aquela vez com diversos mandados eh de busca apreensão, mandados de de prisão que foram cumpridos na primeira fase dessa operação que na a época, né, repercutiu de uma forma muito grande eh com relação aos postulos de combustíveis. Nós temos, nós tivemos, portanto, com eh tudo aquilo que foi analisado pela investigação naquela fase da operação, uma eh análise, uma a investigação chegou a uma situação que demonstrou seis novas fintecs. Essas fintec eram

utilizadas, portanto, pela organização eh criminosa para movimentar dinheiro ilícito. Juntas essas fintex movimentaram mais de 26 bilhões deais entre 2022 e 2025. Segundo a investigação, portanto, as fintex eram usadas para ocultar dinheiro do crime organizado, para fazer compensações financeiras que eram consideradas ilícitas, para pagar colaboradores, também para financiar gastos pessoais dos operadores desse esquema. A investigação aí acabou identificando, portanto, uma série de depósitos bilionários em espécie, usos também de contas, bolsões, como a investigação chama, para dificultar o rastreamento, e a movimentação de R5 milhões deais em criptoativos ligados eh à suspeitas de lavagem de dinheiro. Outro eixo da operação também trata diretamente sobre a questão da adulteração de combustíveis eh com nafta petroquímica, um tipo de solvente.

Portanto, a gente sempre fala sobre isso quando tratamos sobre operação carbono oculto, porque isso é um dos principais fatores dessa operação que hoje tem, portanto, essa sua segunda etapa, que são aquela que é aquela questão eh de fato que o consumidor final acaba enfrentando quando bota o combustível no seu carro e ele acaba estragando o veículo ou gerando algum tipo de problema. E isso tudo é uma das fases, portanto, é um dos uma das etapas dessa operação que acontece mais uma vez nesta quinta-feira. O esquema teria causado aí cerca de R milhões deais em tributos supostamente segados aí em apenas 2 anos. Participam dessa operação de hoje a Receita Federal, Gaeco, também a Cfaz, a ANP, a Procuradoria Geral do Estado e também Polícias Civil e Militar. cerca de 135 servidores da Receita Federal, dezenas de agentes dos demais órgãos participam dessa ofensiva. E eu vou

trazer aqui o que foi divulgado com relação aos grupos investigados, portanto, nessa ação que acontece nesse momento em todos esses estados. Grupo COPAG, Grupo Cispay, Grupo Smart Solutions e também Grupo IO. Esses são os quatro grupos principais aí que são investigados nessa ação de hoje, que estão aí sendo alvos em especial de mandados de busca e apreensão durante essa quinta-feira. A gente vai seguir acompanhando essa operação de perto. A todo momento chegam novas informações sobre o que está acontecendo e a partir das 10 horas, inclusive já está prevista uma entrevista coletiva com todos os detalhes dessa operação no prédio do Ministério Público do Estado de São Paulo e nós estaremos por lá para acompanhar. Carol,

>> é, inclusive várias manifestações de órgãos públicos nesse momento. O Guilherme Rajão tá acompanhando bem de perto essa operação, daqui a pouco volta com mais detalhes pra gente, mas reforço aqui que nesse momento são cumpridos mais de 50 mandados de busca e apreensão. Temos aqui já a Receita Federal também se posicionando com relação a essa operação. acabou de divulgar uma nota informando que as investigações identificaram seis novas Ftex que operavam como bancos paralelos, movimentando mais de 26 bilhões de reais em 4 anos. O esquema inclui adulteração de combustíveis com nafta e uso de fundos para ocultação patrimonial.

Portanto, neste momento, são mais de 50 mandados de busca e apreensão contra pessoas físicas e jurídicas. Temos mandados sendo cumpridos em São Paulo. Guilherme Rajão está na capital paulista acompanhando essa operação e também aguardando um balanço. Novidades com relação à nova fase da operação carbono oculto que está em andamento. Daqui a pouquinho a gente volta pro nosso contato com o Guilherme que vai trazendo pra gente mais informações durante essa edição. Agora são 6:50.

A gente já veio aqui para esse outro espaço do nosso estúdio porque vamos trazer previsão do tempo. [música]

Hoje o tempo fica firme em grande parte do Brasil. É o que mostra aqui [música] o nosso primeiro mapa. Em todas as áreas em amarelo, o sol vai predominar. Portanto, nada de chuva no sul do país, no Centro-Oeste também, praticamente todo o Sudeste, grande parte aí da região e interior do Nordeste, no litoral da região Nordeste é que pode chover, mas os temporais ficam concentrados aqui, ó, na costa do Maranhão. E esse alerta também vale para o extremo norte do Brasil, é onde são esperados os maiores acumulados do dia.

Em Macapá e Belém, serão de 25 a 30 mm de chuva, sensação de tempo abafado, com máximas de 30º. Lá na capital paraense, olha só como é que o dia tá começando, com muitas nuvens, o tempo tá bem nublado por lá, a chuva pode cair a qualquer hora, mas aquelas pancadas mais intensas se concentram à tarde na cidade. Em Belém, a máxima hoje é de 32º. Já na região sul fica frio, as temperaturas caíram lá no sul do país. Hoje o amanhecer pode até ter geada com mínimas aqui, olha só, abaixo dos 5º em cidades da Serra Catarinense. Nas

capitais, o amanhecer é com 12 13º em Porto Alegre, em Florianópolis e também [música] em Curitiba. No Sudeste a gente destaca São Paulo, que também começa essa quinta-feira gelada. Temos 12º de mínima. Agora os termômetros marcam 15º na região central da cidade e o sol tá brigando para aparecer, viu? E por mais que ele apareça hoje em São Paulo, não vai esquentar, não vai passar dos 20º. A

gente vê essas nuvens mais carregadas no céu da cidade, mas não tem expectativa de chuva. Vale destacar o que tá acontecendo em São Paulo, porque a temperatura caiu depois de dias mais agradáveis, aquela temperatura mais amena. Para que você tenha uma ideia, olha só o que aconteceu na cidade de São Paulo. A temperatura estava na casa dos 24º às 11 horas da manhã de quarta-feira. Perceba a temperatura despencando na cidade. Terminamos o dia 18 horas com

17º à tarde, né? E daqui pra frente foi só caindo a temperatura. No Rio de Janeiro também a gente teve ali o dia marcando quase 30º por volta do meio-dia e a temperatura também foi caindo durante a tarde e fechamos ali às 6 da tarde com 23º nos termômetros. E hoje no Rio de Janeiro, a temperatura não vai subir muito, viu? Máxima de apenas 25º por lá. O tempo agora tá firme, poucas

nuvens no céu, mas pode chover aí no Rio de Janeiro. É uma chuva bem fraca, cai de forma bem isolada. na cidade e o tempo tende a ficar um pouquinho mais nublado durante a tarde na capital fluminense, mas agora a imagem tá bonita, viu? Aí no Rio. [música] Agora o que que isso está acontecendo? A

gente vai te mostrar com ajuda das imagens de satélite. Tem uma frente fria, olha só, aqui afastada lá no oceano, mas que tá influenciando o tempo no Sudeste. Perceba que essa frente tá justamente na altura da região, por isso esses dias mais dublados. Ao mesmo tempo, tem dois sistemas de alta pressão. Um na região sul, que tem deixado os dias com esse tempo firme [música] e frio, e outro no Centro-Oeste, que também mantém o tempo firme em toda a região, só que no Centro-Oeste fica quente. Em Brasília é

que não chega a fazer aquele calorão. A máxima na capital federal é de 26º, uma temperatura mais amena por lá. Em Brasília é uma grande amplitude térmica. Inclusive, o dia começou com 17º e teremos essa máxima de 26. E em Brasília vai demorar para chover. O tempo fica

seco nos próximos dias. 6:54. Vamos com mais destaques de hoje aqui do novo dia. Depois da aprovação na Câmara, [música] está nas mãos do Senado a proposta sobre o fim da escala 61. PEC ainda tem que ser faltada por Daviel Columbre antes de ser [música] analisada pelos senadores. Governo do Distrito

Federal e União voltam a negociar [música] hoje acordo de socorro ao Banco Regional de Brasília. BRB passa por crise depois da tentativa [música] de compra do Banco Master. Justiça de São Paulo suspende o projeto Times Square Paulistana. A proposta prevê a instalação de painéis de LED no [música] centro da capital paulista. Irã e Estados Unidos trocam ataques. Horas depois de Donald Trump

prometer fechar acordo [música] para o fim da guerra no Oriente Médio. Militares fizeram ofensiva contra instalações iranianas e guarda revolucionária [música] disparou contra a base aérea americana. E vamos aqui pro nosso telão de volta para te trazer também as manchetes do site da CNN Brasil. Já em tela aqui cnnbrasil.com.br. br. Há pouco falávamos

sobre a nova fase da operação carbono oculto. Já aparece aqui em destaque no nosso site. Vou mais uma vez acessar a reportagem já com as mais recentes atualizações. Reportagem do Víor Bonetes. Olha o que ele conta pra gente aqui. 59 mandados de

busca e apreensão. A gente coloca em tela a reportagem para vocês. São mandados cumpridos em São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais e Paraná. alvos dessa ação, Fintex [música] e também a adulteração de combustível com uso de nafta. E aqui vou trazendo já a manifestação do Ministério Público de São Paulo com relação a essa segunda fase da operação carbono oculto, chamada de operação fluxo oculto, contra esse novo esquema de lavagem de dinheiro do PCC no setor de combustíveis, que também envolve Fintex. [música]

Aí com destaque ao número expressivo de mandados cumpridos na manhã desta quinta-feira. E segundo o Ministério Público, o objetivo da operação é avançar no combate aos esquemas de fraude, sonegação [música] e lavagem de dinheiro no setor. Os focos são mais seis fintex descobertas e [música] também a adulteração de combustíveis com uso de um solvente. Investigações apontam que as novas empresas atuavam como bancos paralelos do PCC. [música] tá em andamento, a gente acompanha. O

Guilherme Rajão nos informava às 10 horas da manhã já teremos um balanço dessa operação. Neste momento temos a polícia nas ruas e a gente, claro, vai te atualizando, inclusive com informações do Ministério Público, da Receita Federal, o que já sabemos sobre esse [música] esquema. Voltando aqui pro nosso site, vamos passar por outros destaques. Falávamos há pouco sobre guerra no Oriente Médio, também tá aqui no site da CNN. Sem acordo de [música] paz, Estados Unidos e Irã elevam as tensões no estreito de Ormouso. Mais uma

vez, os olhares do mundo se voltam para essa importante rota marítima, justamente por conta dessas negociações que ainda não tiveram avanços entre Washington e Iteran. Donald Trump reuniu o seu gabinete em meio a essas negociações e, mais uma vez expectativas frustradas com relação a um possível [música] acordo de paz. Temos aqui também um olhar para as negociações entre Distrito Federal e União por um acordo para socorrer o BRB, [música] Banco Regional de Brasília. Hoje essas conversas voltam a acontecer. [música] BRB que passa por uma crise depois daquela tentativa de compra do Banco Master. E temos [música] aqui o avanço

da 6 por1. avançou lá na Câmara dos Deputados, agora vai para o Senado. EPEC, votação em dois turnos nas duas casas, na Câmara dos Deputados, apoio da ampla maioria dos parlamentares, dos deputados. E agora vamos acompanhar como ficam essas articulações no Senado Federal. Agora o avanço depende de Davi Alcolumbre, presidente da casa legislativa. Lula deve entrar em campo.

Vou inclusive acessar aqui a reportagem. do Lorenzo Santiago. Vou colocar em tela para vocês porque a gente vai olhar bastante pro atuação de Lula nesse momento, porque há um contexto também [música] político eleitoral que envolve essas discussões e também um contexto de uma relação estremecida [música] entre o presidente e Davi Alcol Columbre. Basta lembrar o que foi a votação de Jorge Messias indicado pelo presidente Lula para uma cadeira no Supremo Tribunal Federal. [música] O nome dele foi rejeitado. E aí

uma derrota histórica que o governo presenciou no Senado Federal. E é justamente o que o Lourenzo destaca aqui pra gente na reportagem. O presidente do Senado passa por momento de tensão com o Planalto e tem sido pressionado por empresários também. Mais cedo conversávamos com ele, Té Curi, que também tá chegando mais uma vez aqui para esse nosso bate-papo. Té, durante essa semana, lideranças empresariais foram até Brasília, se reuniram com Davi Columbem: "Olha, esse é momento de cautela, momento de equilíbrio, é uma discussão que tá sendo muito pautada pelas eleições. Várias [música] críticas

a essa proposta do fim da escala 6 por1 e da redução da jornada semanal aí [música] de trabalho. Que que a gente pode esperar agora do avanço desse texto, hein, [música] Té? Porque também temos um calendário apertado nesse ano de 2026. [música] A gente começa o mês de junho já com feriado, na sequência, festas juninas, que acabam também interferindo bastante ali no cóum em Brasília, Copa do Mundo, depois eleições. >> Tá animado?

>> Pois é. Qual que é o ânimo de Davi Columbi para de fato avançar com esse assunto? [música] >> Bom, vamos lá. É, e um ponto importante, o, a gente mencionava e começou a semana falando sobre isso, que o Hugo Mota, presidente [música] da Câmara dos Deputados, é um dos articuladores dessa retomada das conversas entre o [música] presidente Lula e o presidente Davi Columbário do Congresso Nacional. E o que o Hugo Mota, e não tô fugindo do assunto, mas o que o Hugo Mota tem dito a pessoas próximas é o seguinte. E disse

entrevista, inclusive à CNN no começo dessa semana que o Davi Alcumbre tem focado em temas que são de interesse nacional e [música] que conversam com os temas prioritários do governo do presidente Lula. Então, PEC da segurança é um tema e as regras sobre minerais críticos é um desses temas [música] e a escala 61 também é um desses temas porque é considerado um tema prioritário pro governo do presidente Lula. e na avaliação do gumota [música] é considerado um tema prioritário pro país hoje. Então, eh isso leva a entender e nos dá um direcionamento de que não deve demorar a ser pautado para votação e o início dessa tramitação da escala do fim da escala 6 por1 lá no Senado Federal. Há obviamente uma expectativa de que isso saia da própria boca do presidente do Senado [música] Federal, Davi Al Columbre. Mas as

sinalizações que vê sendo dadas pelo entorno é justamente essa, de que temas prioritários serão votados, eh, esteja [música] boa ou não a relação dele com o governo do presidente Lula. Esse é um consenso de que essa esses temas que são importantes pra sociedade, pra nação e que [música] demandam essa avaliação pelo Congresso Nacional, serão colocados em votação. >> E até que ponto esse texto também vai passar por alterações, né, Té? Ontem inclusive a gente comentava sobre isso, porque tem uma proposta lá no Senado Federal, então até que ponto os senadores também vão querer fazer ali os seus próprios ajustes para deixar uma marca do Senado? Até porque enquanto a Câmara se preparava para votar esse texto, o empresariado já tava no Senado cobrando que houvesse ali um freio de arrumação e segurassem [música] com contivessem esse avanço da Câmara dos Deputados com ajustes, com mudanças no texto ou de fato com eh uma suspensão dessa avaliação para postergar essa análise até depois das eleições para que não haja esse teor político. A ver se o

Senado vai topar essa ideia. o Daviel Columbri junto com os demais [música] colegas, ele costuma ouvir muito dos dos outros senadores que fazem parte do Congresso Nacional, se eles vão topar essa ideia ou se de fato avaliam que é necessário logo votar [música] e colocar em discussão esse tema lá no Senado Federal. >> É uma pauta popular, tanto que a gente vai acompanhar agora inclusive uma disputa dessa paternidade do ponto de vista político eleitoral. Presidente Lula, por exemplo, elogiou essa aprovação, olha só, a manchete que tá lá no site da CNN sobre a manifestação do presidente da República. O que que ele coloca, já olhando lá paraa frente, pro Senado, que essa discussão que a gente tem aqui com o TELC Curi, trabalharemos intensamente para aprovar a PEC [música] no Senado. Vou trazer aqui o que que

disse o presidente Lula nas redes [música] sociais. Ele agradeceu o presidente da Câmara, Hugo Mota, pela votação na Câmara, o texto que foi [música] aprovado. E aí vou trazer esse placar mais uma vez em destaque. 472 votos a favor a 22 [música] no primeiro turno e aí no segundo foi de 461 a 19. >> [música] >> proposta que agora segue então paraa análise dos senadores. E aí diz o

presidente Lula: "A aprovação do fim da escala 61 com redução de jornada e [música] sem redução de salário pela Câmara é uma conquista histórica e civilizatória. [música] Mais do que horas no relógio, estamos devolvendo aos trabalhadores e trabalhadoras o direito ao convívio com a família, ao descanso, a vida além do trabalho. As duas folgas semanais [música] significam mais tempo para estudar, se divertir, cuidar da saúde e ver os filhos crescerem. Esse foi o tom adotado pelo presidente Lula, comemorando essa aprovação na Câmara dos Deputados. [música] A questão T que a gente tem é as críticas que ainda vem como a gente falava. Desculpa o esse intensamente a

ver se esse intensamente envolve eh uma articulação a ponto de ele conversar com Davi Columbada, de fato validada pelo Senado, né? >> É uma conversa frente à frente, né? Eh, é o que temos aí de expectativas quando ele traz justamente esse termo paraa sua declaração. Eu vou trazer aqui um ponto, Té, [música] porque temos essa questão da relação estremecida entre Alcol Columbia e Lula e temos também essa pressão que a gente tá falando do setor produtivo, da ida dessas lideranças empresariais paraa Brasília para conversar com Davi Columbri. O que que nesse momento tá sendo jogado também para essa mesa de conversas? É o que o

sociólogo José Pastor trouxe em entrevista aqui a CNN, que os ajustes pela 6 por1 vão recair nas costas dos trabalhadores. Foi uma avaliação feita nessa entrevista ao programa WW. Bora conferir. >> Existe quatro tipos de ajustes possíveis e prováveis também. Primeiro, elas passarão pros preços dos bens e serviços.

Quem é o grande prejudicado nisso? trabalhador ou então elas começam a demitir aquele trabalhador que ganha mais e começa a contratar aquele que ganha menos. Em geral, quando ela demite o que ganha mais, ela demite um mais idoso, mais idade. Rotatividade, quem é o grande prejudicado? Trabalhador.

Então ela simplesmente parte pra informalidade. Ela fala: "Bom, quer saber de uma coisa? Então eu vou deixar uma parte no formal aqui, uma outra parte vai na na informalidade. Ou então a empresa vai dizer o seguinte: "Ó, eu vou automatizar, eu vou automatizar, vou mexer um pouco na no tamanho da minha empresa, vou mexer a produção, ou seja, diminui as oportunidades de emprego, né, desemprego prejudicado trabalhador." Então isso aqui tudo são ajustes que eles vão recair nas costas dos trabalhadores, não dos parlamentares.

>> São os vários olhares com relação a esse tema. José Pastor, que concedeu essa entrevista aqui a CNN. E trago também aqui um outro dado, quando a gente traz os vários olhares sobre essa proposta, é um dado feito de um levantamento feito pelo Datafolha. 71% dos entrevistados nesse levantamento dizem não temer demissão ou ficar sem [música] emprego. Natafolha destacando a popularidade dessa proposta, Té?

>> Pois é. E aí, eh, esse é um peso, eh, que vai pro Senado Federal, como a gente mencionava, porque essa proposta é vista, pelo menos nesse momento, pela população que acompanha essas discussões, eh, pelo noticiário como sendo uma proposta favorável a ela. Então, não à toa a Câmara aprova da maneira que aprova, na velocidade em que aprovou e com a larga margem de votos favoráveis, tanto no primeiro como no segundo turno de ontem. Então, essa percepção, por mais que haja essa essa avaliação e esse temor de diversos setores da economia, de setores produtivos, desses [música] eh eh setores empresariais que inclusive foram ao Senado contra essa proposta do jeito que ela vem sendo discutida na Câmara dos Deputados a despeito disso tudo, é um tema que tem um impacto popular muito grande e é com isso, com esse eh teor que o texto vai ao Senado Federal a partir de agora. E faço até aqui a a ressalva. A Folha lembra aqui pra gente

que essa pesquisa tá acontecendo no momento de desemprego em nível baixo. Então, quando a gente olha para esse dado do Datafolha, também é importante destacarmos o que tá acontecendo agora no Brasil. É a manchete. Inclusive aqui, olha só, vou trazer para vocês, da Folha de São Paulo, Câmara a prova o fim da escala 61 em redução da jornada de trabalho, trazendo aqui alguns aspectos com relação ao texto, que também estabelece esse período de transição de até 14 meses, que agora vai ser analisado pelo Senado, como a gente tá discutindo. A jornada vai de 44 para 42 horas semanais e depois de 1 ano a 40 horas.

>> [música] >> E temos também aqui o tema, a gente volta aqui pro nosso estúdio só para poder colocar também o jornal Estado de São [música] Paulo, manchete também destacando essa aprovação da PEC na Câmara dos Deputados, inclusive cumprindo aquele calendário estipulado por Hugo Mota, né, até o fim do mês, >> foi dentro do prazo, até o final do mês. E ainda tinha até uma >> com várias manobras, né? >> Com várias e aí entre as manobras, essa possibilidade de abrir o prazo das sessões que começa a contar eh paraas sessões necessárias de análise na comissão especial [música] e com isso ganhar tempo, acelerar. Então, por exemplo, uma sessão que começaria na terça, o Gumota antecipou para começar [música] na segunda-feira. Com isso você começa a contar já o tempo, relógio vai passando e com isso ganha-se essa celeridade que inclusive o governo do presidente Lula tanto queria. não foi

aprovado aquele regime de urgência que o governo [música] pleiteava e que Lula defendia, mas em contrapartida, como uma sinalização ao governo, o Hugo Mota [música] eh deu essa celeridade. Ponto importante, uma vitória importantíssima do presidente da Câmara dos Deputados, que passou por maus bocados ao longo dos últimos meses de articulação política, aquele motim na Câmara dos Deputados que enfraqueceu a presidência e desgastou muito a imagem do Hugo Mota perante [música] os colegas, perante os deputados, em especial de centro direita e da direita. Essa essa é uma vitória importante, uma vitória que leva que [música] ela é uma marca para essa gestão e para esse mandato do Hugo Mota, que vai tentar a reeleição no começo do ano que vem, que vai precisar [música] daquele amplo arco de aliança que teve para ser escolhido presidente da Câmara, que passou por lulhistas, por bolsonaristas e pelos partidos de centro na sucessão do Artur Lira na presidência da Câmara. foi muito criticado por não ter a mesma articulação política [música] do Artur Lira, mas é uma vitória importante que pode levá-lo a reeleição. Óbvio que ainda tem muito chão pela frente. As

eleições também passam de outubro, [música] passam por essa articulação política, mas é um ponto importante, ainda mais ele que perante o governo do presidente Lula trabalha pelo apoio ao pai dele no Senado da Paraíba. A gente mostrou ontem aqui que o pai dele aparece, pelo menos nesse momento, na quarta posição. >> É, inclusive a gente trouxe manifestação de Lula nas redes. Também tivemos aqui o Gumota se manifestando sobre essa aprovação. Reduzir jornada de trabalho é promoção de saúde. [música] E te

convidou a acessar essa reportagem do site da CNN que traz como cada deputado votou na Câmara. Então, temos aqui [música] os votos favoráveis e os contrários. Então, partidos aqui se posicionaram, [música] alguns parlamentares de forma contrária dentro das legendas do novo PL, [música] MDB, Missão PSD, então são e o PP também são as legendas aqui que aparecem nesses votos contrários [música] à redução para da escala de trabalho, fim da escala, 6 por1. E também tem aqui aqueles que votaram de forma favorável. Enfim, a gente vai seguir agora esse para esse debate lá no Senado, trazendo sempre esses olhares e muita apuração sobre esse assunto. [música] Inclusive agora a

gente traz o olhar do William VC também. Vamos pra análise WW.

>> Os motivos que faz com que se discuta ou se aproveu jornada e alteração em escala de trabalho são meritórios. Trata-se, não há dúvidas, de assunto de enormes consequências. profundas e a longo prazo. Introduzida essa aprovação, tá para acontecer agora por considerações políticas das mais mesquinhas, que é única e exclusivamente a título de avanços sociais, conquistar, na verdade votos de qualquer maneira antes das próximas para as próximas eleições. O Brasil é um país de alta informalidade, produtividade baixa, grave judicialização das relações de trabalho e legislação do setor que em parte briga com avanços da tecnologia.

É um contexto particularmente desafiador quando se pensa que a economia brasileira cresce muito a quem do que precisaria para tirar o país da citação da qual não sai há décadas, que é a de um país de renda média estagnado. Do jeito em que está sendo levado adiante, essa importante questão da jornada e da escala de trabalho só torna esse ambiente ainda mais complicado e difícil. De tal tamanho foi a pressa, a ponto já de se prever uma avalanche de contestações judiciais que vão chegar claro onde no Supremo. A propaganda de um governo desesperado em encontrar alguma marca se empenhou em interditar qualquer debate sério sobre um tema tão complexo. Fiel ao marketing do nosso contra eles, transformou empregadores em senhores de engenho e os empregados em seres hipossuficientes. ou seja,

desinformados, incapazes de cuidar de seus interesses que só o Estado então consegue proteger. do ponto de vista trabalhista é um enorme retrocesso, pois diminui a capacidade de negociação coletiva do ponto de vista político, é um retrato da incapacidade do sistema de pensar os problemas do país de forma abrangente.

>> Por falar em interesse eleitoral, a gente traz aqui pesquisa que acaba de ser divulgada, pesquisa meio ideia. Vou já acessar, tá aqui na nossa página da CNN Brasil, [música] em destaque no nosso telão. Lula lidera todos os cenários de primeiro e segundo turno na disputa presidencial. Vou acessar aqui os números com vocês. [música] Levantamento que aponta virada de Lula sobre Flávio no segundo turno, após a divulgação de conversas e encontro entre o senador e Daniel Vorcar, o dono do banco master. Olha os números que

trazemos. Lula, no primeiro turno soma 38,5% das intenções de voto. Flávio Bolsonaro 31,5. Ronaldo Caiado 5,5. Romeu Zema 2,4%.

Renan Santos 2,1%. Margem de erro de 2,5 pontos percentuais, [música] nível de confiança de 95%. E aí, no eventual segundo turno [música] entre Lula e Flávio Bolsonaro, temos aqui, olha só, até importante observarmos essa trajetória, Telcuri. Lula soma 46,5%, Flávio Bolsonaro 41,4%. [música] Olha só o que aconteceu de 6 de maio, ou seja, do início do mês para agora. Até

então tínhamos Flávio e Lula [música] empatados dentro da margem de erro, mas com uma vantagem numérica para o senador. Agora temos uma inversão. Flávio cai, Lula sobe. >> [música] >> Cure de 6 de maio para 28 de maio, os fatos novos que tivemos, publicação pelo The Intercept Brasil, de conversas e áudios e até mesmo de um encontro entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro. >> Exato. Foi no dia 13 de maio. Então você

vê a mudança, ela vem justamente a partir [música] desse ponto. E aí acompanhar a trajetória é importante porque aqui a gente consegue ver o histórico inteiro e os cenários de momento, né? A cada a cada momento havia uma percepção. O governo do presidente Lula indo bem ali até março. Depois há uma percepção de que o Flávio Bolsonaro é uma alternativa. E aí vem o BAC pra

pré-campanha do Flávio Bolsonaro. A partir do momento em que o Intercept Brasil divulga o áudio dele pedindo dinheiro para o Daniel Vorcaro para bancar o filme. é pedir ao todo R 136 milhões deais para bancar o filme [música] que em homenagem a Jair Messias Bolsonaro. E a partir daí há uma série de eh prejuízos pra campanha, não só em termos de primeiro e segundo turno, mas de apoios pelas categorias, pelos setores. Então assim, jovens [música] que votavam em peso em Flávio Bolsonaro, que diziam [música] que votariam em peso em Flávio Bolsonaro no dia 6 de maio, houve uma mudança completa. Agora apoiam

a a reeleição [música] do presidente Luís Inácio Lula da Silva. por região também as mesmas a mesma coisa, a mesma avaliação de mudança. O Sudeste, por exemplo, aumentou a a percepção, o o Centro-Oeste diminuiu eh o apoio a Flávio Bolsonaro. Essa pesquisa deixa muito claro essa queda do apoio para Flávio Bolsonaro em diversos segmentos. >> É, inclusive aqui, olha só, Té, eu vou destacar o número exato [música] do que o levantamento anterior apontava.

Tínhamos então no início do [música] mês de maio, Flávio liderando, mesmo que empatado aí na margem de Eurro, esse confronto direto com o Lula com 45,3% [música] e Lula somando 44,7%, e aí temos essa inversão. Agora Lula com 46,5 e Flávio Bolsonaro com 41,4%. É, destacando, portanto, essa essa queda de Flávio Bolsonaro, principalmente em três grandes grupos, os jovens que você destacava na centro direita e também entre aqueles que ganham mais de cinco salários mínimos. >> Pois é, que toda a pesquisa que a gente mostra aqui, o presidente Lula tem uma ele ele performa muito bem em todas as rendas, com exceção dos que ganham acima de cinco salários mínimos. Nessa pesquisa e em especial, o presidente Lula ele tem mais eh apoio, pelo menos nessa pesquisa, de quem ganha mais do que cinco salários mínimos do que o Flávio Bolsonaro. Então ela difere dos

outros levantamentos. Lula perde na renda somente para quem ganha entre três e cinco salários mínimos. Mas para quem ganha acima de cinco salários mínimos, que todas as pesquisas mostram que preferem e tendem a preferir Flávio Bolsonaro, nesse nessa pesquisa em especial, o presidente Lula eh sai com vantagem. E aí, por região, tem um ponto importante, [música] Carol, a região norte do país. No dia 6 de maio, 57% apoiavam Flávio contra 27% apoiando Lula. inverteu. Lula tem um apoio de

quase 47% da região norte e Flávio 42%. Então Flávio sai de 57% para 42%. Na região Centro-Oeste sai de 60% para 47,5%. Então é um ponto de atenção. Na região sul o Flávio segue estável, mas na região sudeste os dois estavam empatados com 44%.

Lula tá um pouquinho à frente com 45% [música] e Flávio com 42. É, é o levantamento meio ideia que acontece [música] depois da divulgação das mensagens, dos áudios também do encontro entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro e também outras [música] publicações estão surgindo, Telcur envolvendo outros integrantes da família Bolsonaro, no caso Eduardo. >> Exato. O a o Intercept ontem deu uma nova reportagem nessa série que os jornalistas do portal estão publicando, mencionando a compra de uma casa, uma mansão de R$ 6 milhões [música] deais lá nos Estados Unidos. essa revelação pelo Interceptra eh essa reportagem, uma a uma mobilização ali financeira, uma movimentação financeira do Eduardo Bolsonaro, que nas redes sociais minimizou e se disse eh perseguido pela pelo portal. No final das contas, é um

ponto de atenção, porque as investigar há um pedido de investigação justamente sobre e esse repasse de recursos da de Flávio Bolsonaro/ Daniel Vorcaro por [música] meio do filme pros Estados Unidos para bancar o filme, mas que poderia ter ido pro Eduardo Bolsonaro. Tudo isso obviamente ainda vai ser investigado, vai haver um posicionamento também da procuradoria geral da República a [música] esse respeito. Mas é mais uma publicação que acontece, Té, em meio a esses dados que a gente vai trazendo aqui, [música] até observarmos índice de rejeição para entendermos o teto de cada pré-candidato nessa disputa presidencial. E aqui vou destacar também o número Lula aparecendo com 46,7% de rejeição, Flávio 39,8%. E aqui, olha só o destaque dos números.

Temos rejeição com o Lula liderando com 46,7%, [música] depois Fernando Hadad aparece com 42, Flávio 39,8, Michele Bolsonaro 26, Zema 18, Caiado 16, Cabo Daciolo 14, Renan Santos 12, Hertes Dias 10,7, Teresa Cristina 9, Rui Costa 8, Augusto Cures, 6,6, [música] Edmilson 6,6 também, Samara Martins 6,4, Joaquim Barbosa, aparecendo também aí nesse levantamento, rejeição de 2,7%, nomes que aparecem [música] nesse levantamento. Té curi, daqui a pouquinho a gente conversa mais. Então, >> combinado? >> Então, até já. >> Até.

>> E claro, destacando aqui os números da pesquisa, a Meio Ideia ouviu 1500 eleitores entre os dias 23 e 27 de maio. Margem de erro é de 2,5 pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança de 95%. Pesquisa registrada no Tribunal Superior Eleitoral. Agora são 7:23. Vamos com informações ao vivo lá de Brasília. Hoje o Supremo Tribunal

Federal julga um conjunto de ações que questionam as mudanças na lei de improbidade administrativa. Vamos então conversar com o Pedro Moreira, que vai trazer pra gente mais detalhes com relação a esse julgamento e também as expectativas por lá. Oi, Pedro. >> Oi, Carol. Mais uma vez, bom dia. Ótima

quinta para quem tá com a gente. São várias ações que questionaram as alterações feitas na lei de improbidade administrativa pelo Congresso em 2021. Essa lei ela é de 1992. E aí em 2021 o Congresso fez alterações que, no entendimento do das entidades que moveram essas ações no Supremo, enfraqueceram o combate à corrupção. A lei de improbidade administrativa trata dos agentes públicos, né? quando eles

agem de uma fé, desonestidade ou eh conseguem alguma vantagem pessoal eh fazendo uso dos cargos que ocupam. É a lei que combate a corrupção, né, Carol? Eh, entre essas ações, há questionamentos, por exemplo, de que uma alteração que foi feita no Congresso que passou a exigir o dolo, ou seja, a intenção deliberada do agente público de cometer a improbidade, de cometer o ato falho. Também tá sendo questionado a uma redução na lista de condutas passveis de punição. Essa redução foi promovida nessas alterações do Congresso em 2021.

o abrandamento de sanções, de punições previstas para esses agentes públicos e a diminuição dos prazos eh de prescrição dos crimes, né, aquele período eh que os órgãos de controle têm para processar alguém eh por cometimento de algum crime, né? Dependendo do crime, esse prazo varia e nessas alterações feitas em 2021 pelo Congresso, esses prazos foram diminuídos, ou seja, dá menos chance, menos tempo da justiça punir pessoas eh que tenham sido flagradas cometendo improbidade. também tá sendo questionada a validade da suspensão de direitos políticos em casos de improbidade culposa, que é aquela quando não há intenção deliberada, né, e também quando não quando mas quando ocorre algum prejuízo aos cofres públicos. Ou seja, o agente público eh agiu, não agiu intencionalmente, mas dessa mesma forma promoveu eh prejuízos aos cofres públicos. Eh, e neste caso, eh, há essa inegibilidade.

Esses dispositivos, Carol, já foram alvo de outras ações anteriores do Supremo, que, por exemplo, considerou constitucional a questão eh do dolo, né, essa alteração que o Congresso fez em 2021. Ou seja, é preciso comprovar que a pessoa tinha a intenção de cometer o ato ilegal. Isso o Supremo entendeu como correto e até esse entendimento do Supremo também foi alvo de recursos, de embargos de algumas entidades. E tudo isso os ministros está na pauta de hoje do Supremo na sessão que começa às 2 da tarde e os ministros podem se debruçar sobre esses casos. Cada uma dessas ações tem um relator diferente, Carol. Então,

é até interessante a gente ver como o plenário vai agir nesse caso, se vai juntar tudo numa julgamento só ou se vai julgar ação por ação, todas elas tratando dessas alterações na lei da improbidade administrativa. Carol, >> obrigada, Pedro. Claro que a gente vai acompanhar e destaque lá de Brasília que chega com Pedro Moreira. Até já, Pedro. Tem também informação chegando lá do Rio de Janeiro. Vamos com a Roberta Camargo,

que vai trazer detalhes pra gente sobre o quarto dia do julgamento do ex-vereador Dr. Jairinho e de Monique Medeiros. Os dois são acusados da morte do menino Henriel de 4 anos. Roberta Camargo já entela aqui com a gente para trazer o que teremos nesse quarto dia de julgamento, Roberto, e também relembrar o que foi a última sessão por aí, né? Aliás, são sessões que estão sendo marcadas por depoimentos muito longos, extensos, em que a gente revive o que foi esse caso chocante aí no Rio de Janeiro, o que de fato comoveu o Brasil inteiro. Muitas divergências entre

acusações e defesa. O que que temos de resumo até aqui, Roberta? Com certeza, Carol. A gente tem presenciado, já já eu tô indo para lá para acompanhar essa nova sessão de hoje. A gente tem presenciado muitos embates ao longo da sessão e são sessões muito extensas, de terça para quarta, né? Terça-feira começou 9 da manhã,

acabou 2 da manhã de quarta-feira. Ontem acabou por volta de 10 e pouca da noite, foram aí cerca de 12 horas de sessão, mas são sessões extensas e muito intensas também. Ontem a gente teve um depoimento bem importante, foi o depoimento da pediatra que atendeu o Henry Borel logo que ele chegou ao hospital, que foi trazido ao hospital pela mãe Monique Medeiros e pelo padrasto, o Jairo Souza. A pediatra Maria Cristina de Souza. Ela afirmou que o garotinho já chegou no hospital sem vida, que eles tentaram por 50 minutos manobras de ressuscitação. A gente tá

falando de massagem cardíaca, aplicação de adrenalina, intubação, que a mãe, a Monique, parecia estar em choque e que o Jairo tava ali e apoiando a Monique. Ontem também prestou depoimento um psiquiatra que foi contratado pelo pai do garoto, Leniel Borel, contratou esse homem, esse psiquiatra, Dr. Rafael Bernardon Ribeiro, ele disse que conseguiu traçar ali um parecer psíquico do Jairo a partir de entrevistas, de conversas com pessoas que conheciam Jairo, que há outros relatos de crianças que também sofreram agressão por parte de Jairo. E aí ele fez essa esse relato ontem, né, também situação muito eh delicada pra gente que acompanha ao mesmo tempo esse julgamento. Para hoje a expectativa é de que o advogado que teve infarto, Fabiano Lopes, esteja presente por lá. Ele vai voltar, vai de fato

assumir o julgamento também nesta quinta-feira. A gente vai acompanhar tudo e passar aqui para vocês. Carol, >> nada. Então, Roberta conversando com a gente ao vivo direto do Rio de Janeiro. Agora são 7:29. Vamos com fato

relevante. Parceria entre a CNN Brasil e o Nelfid. O maior banco do mundo em valor de mercado, o JP Morgan, investe 20 bilhões de dólares em aquisições com um novo ciclo de negócios nos Estados Unidos. É o Márcio Crowen, editor do Nelfed, quem traz os detalhes pra gente.

Jam Diamond voltou a colocar o mercado em alerta para possíveis aquisições do JP Morgan. Em um evento com analistas em Nova York, o CEO do maior banco do mundo disse que a instituição está de olho em oportunidades e pode investir entre 10 e 20 bilhões de dólares em compras nos próximos anos. Diamond afirmou que qualquer alvo precisa se encaixar na cultura e na estrutura do banco e fez um alerta. Segundo ele, muitas empresas recorrem a fusões e aquisições quando o crescimento orgânico começa a perder força. Mas o pano de fundo ajuda a explicar o novo apetite. O governo Trump

afrouchou regras de capital pros grandes bancos americanos, liberando bilhões de dólares que estavam retidos no sistema. E há outro fator importante. Wall Street voltou a acelerar. Diamond disse que 2026 pode ser o melhor ano para fusões e aquisições em muito tempo. Esse é um sinal de que o maior banco do mundo acredita que o ciclo de negócios nos Estados Unidos voltou a ganhar força.

Esse foi o fato relevante, uma parceria entre a CNN Brasil e o Nelfed. Até o próximo. Quer mais conteúdo Nelfed? Então acesse o site da CNN Brasil. CNNbrasil.com.br.

Pbr. Agora 7:30. Vamos com liberdade de opinião. [música]

Hoje, quinta-feira, dia do nosso quadro, sempre às quintas e terças. Aqui no novo dia, a partir das 7:30 da manhã, temos Hélio Beltrão e Alessandro Soares comentando os assuntos do dia. Hoje vamos falar sobre o fim da escala 6, a possível aliança entre Romeu Zema e Ronaldo Caiado no primeiro turno das eleições presidenciais e o encontro entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump. Hoje a gente começa o nosso quadro com o nosso comentarista Hélio Beltrão. Tudo bom, Hélio? Bom dia.

>> Bom dia, Carol. Bom dia, turma. Vamos lá, Hélio. Nosso primeiro assunto, PEC, que acaba com a escala 6 por1 e reduz a jornada semanal de trabalho para 40 horas. Proposta foi aprovada por ampla maioria na Câmara dos Deputados. Na

segunda votação, foram 461 parlamentares a favor e 19 contra. Agora o texto vai pro Senado, onde o setor produtivo pede mais tempo para debater essa mudança e cautela. Hélio, a pergunta que o Liberdade de Opinião traz é: o fim da escala 61 é um avanço trabalhista ou custo para o Brasil? Carolos é a PEC do aumento salarial de 10%. Mesmo salário, menos 10% de trabalho. Isso precisa ficar muito

claro. PEC do aumento salarial. Então vamos descrever o cenário. Se essa PEC for aprovada no Senado. Então cenário um. Sabe aquele brasileiro que

tá endividado, que tá inadimplente, que são mais de 60, desculpa, mais de 80 milhões de brasileiros nessa condição. Aquele brasileiro que quer trabalhar para pagar dívida ou para melhorar de vida, bom, ele ou ela vai estar proibido de trabalhar mais de 40 horas semanais ou se conseguir emplacar todas as horas extras, 50 horas semanais. proibido, tá em dívida, quer trabalhar, mas não pode trabalhar mais do que a gangue de Brasília decidiu. Então, esse é o cenário um, brasileiro proibido de trabalhar o quanto quiser ou de negociar horários e dias. Agora, o cenário dois, Carol, as padarias aí do seu bairro são mais de 600.000 padarias e lanchonete no

Brasil, segundo o IBGE. No dia em que vigorar essa PEC, as padarias devem amanhecer com menos empregados. Os mais velhos ou os menos qualificados vão ser demitidos imediatamente, porque o dono da padaria não tem margem de lucro lucro para absorver um aumento real de 10%, como que é a PEC. Esse é o cenário dois, trabalhador da base da pirâmide demitido porque é o que menos agrega pra empresa. E tem o cenário 2a, essas padarias e lanchonetes e todas as micro e pequenas empresas do Brasil que não demitirem vão tentar repassar os custos pro consumidor, ou seja, um efeito inflacionário pro consumidor e menos venda pra empresa. Você aumenta o preço,

você vende menos. Nenhum país rico determina na Constituição o número de horas que as pessoas têm que trabalhar, muito menos regula a escala. Ao contrário, isso é fruto de negociação coletiva entre sindicatos e empresas. Aliás, essa PEC também traz, Carol, insegurança jurídica sobre acordos e convenções coletivas que já foram firmados aí no passado. O professor, o José Pastor, um craque nessas questões eh trabalhistas, ele comparou essa PEC a uma chuteira número 40 que o Congresso quer que caiba no time, no time de futebol todo, porque um ou outro problema eh é considerar as empresas como iguais. Entende? Esse é o problema,

é um erro casso. Trabalhos diferentes, tem características diferentes, tem escalas, tem horários diferentes, né? Então o fim da escala 6x1, a diminuição das horas trabalhadas não se fazem numa canetada sem que venham juntas todas essas consequências que eu tô descrevendo aqui. A Câmara e o Lula estão criando um grande dano pro Brasil. O Senado ainda pode salvar isso se, por exemplo, incluir a emenda que permite que o trabalhador opte por sair da CLT e migre pro contrato por horas trabalhadas. Aliás, esse também é o teor

da PEC da Liberdade da Jornada do deputado Maurício Marcon, na que o Hugo Mota resolveu engavetar. Vamos ver o que faz o Senado. Então, Carol, >> falar sobre eleições. Hélio, os ex-governadores Romeu Zem e Ronaldo Caiado podem estar juntos numa chapa num primeiro turno da disputa presidencial. Eles se reuniram na terça-feira e devem conversar de novo nos próximos dias.

Tanto o Zema quanto o Caiado estão distantes de Lula e Flávio Bolsonaro nas pesquisas de intenção de voto. Hélio, essa possível aliança poderia impulsionar a terceira via? Bom, Carol, não existe terceira via para começar. Agora, uma chapa zema caiada é teoricamente interessante, porque seria uma alternativa pra direita caso a candidatura do Flávio perdesse viabilidade, o que por sinal não aconteceu até agora e não tá com cara de acontecer. No último data folha, o Caiado aparece com 4%, o Zema com 3% do, tô dizendo na estimulada e o Flávio tem 31%. Então, embora eles sejam

governadores bem avaliados, ambos a gente sabe tem incríveis realizações a mostrar, eles não empolgaram ainda o eleitorado. O bolsonarismo segue muito forte. O Flávio até teve um pequeno abalo nas pesquisas, mas no polymarketing na Faria Lima já voltou a subir. É até meio surpreendente esse movimento do Zema, Carol, em relação ao Caiado, porque o Zema foi mais agressivo quando surgiu a questão do áudio, enquanto o Caiado foi mais ponderado. Depois, quando veio a informação de que o Flávio foi visitar o Vorcaro já de tornou zeleira, o Zema aí aparentemente explodiu as pontes que ainda tinha com o bolsonarismo. Já o Caiado, ele cobrou

explicações do Flávio, mas preferiu focar nas próprias qualidades em vez de bater no 01. Pro Caiado, eu penso que o melhor é manter a candidatura solo pro Zema, parece que seria um bom negócio essa junção no caso de surgir algum fato novo que inviabiliza a candidatura do Flávio, porque só assim, tanto o Zema quanto o Caiado teriam qualquer chance. Se nada mudar, o Flávio vai pro segundo turno. >> E ainda de olho nos pré-candidatos presidenciais, Flávio Bolsonaro, que você citava, Hélio, se encontrou com o Donald Trump e depois dessa agenda, na Casa Branca, o senador publicou uma foto ao lado do presidente dos Estados Unidos e comentou os detalhes da reunião. Disse, por exemplo, que pediu a inclusão do PCC, do Comando Vermelho na lista de organizações terroristas. Essa viagem

acontece, Hélio, no momento de repercussões negativas das conversas e encontro entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Essa viagem do Flávio gera qual impacto nesse momento de pré-camp, consegue até mudar o rumo da eleição, >> Carol? Eu eu não diria que muda o rumo da eleição. O Flávio sobreviveu a um petardo que poucos candidatos sobreviveram. teve uma pequena queda na pesquisa, você descreveu agora a pouco, mas ele se manteve enfaticamente à frente dos outros candidatos de direita.

É até irônico. Se o Flávio tivesse falado lá atrás que foi atrás do dinheiro do Vcaro, ele nem teria sido candidato, mas ele omitiu e virou o candidato de longe, mais competitivo para vencer o Lula, mesmo depois de ter que admitir que tentou esconder, né, aquela informação primeiro que foi atrás do Vorcato. A agenda do Flávio nos Estados Unidos acabou surpreendendo muita gente, né? Ele conseguiu foto com Trump lá no salão oval, né? Uma coisa inédita para candidatos, o que é bom pra militância. E ele teve também com o

Rúbio, teve com VS, teve com outros integrantes do alto escalão. Ele foi muito bem tratado, mas mais importante que isso, ele conseguiu mudar o assunto, ele conseguiu colocar alguns temas que ele vai explorar na campanha. Então, o saldo da viagem me parece positivo até o momento. Agora, essa questão que você tava mencionando de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas internacionais, ela pode ser um pouco de um tiro no pé. É claro que a gente tem que perseguir essas organizações terroristas, PCC, com Vermelho, todas as organizações criminosas sem trégua. Mas se os Estados

Unidos declararem o Brasil um país com grupos terroristas, isso nos traz alguns riscos econômicos financeiros. Eu vou explicar aqui porque os Estados Unidos tem uma lei que é o programa de segurança de investimentos no exterior que proíbe transações comerciais com empresas de países que tenham organizações terroristas, que seria então o caso do Brasil. Nesse caso é um efeito parecido com o da lei magníca, ou seja, fundos de pensão, gestores, bancos americanos, eles podem ser obrigados a desinvestir ou a bloquear novos investimentos em empresas brasileiras que tenham ou que aparentem ter qualquer relação com um grupo criminoso, com esses grupos criminosos aí. Então aí tem o efeito cascata que pega todos os os bancos e empresas brasileiras que tm o negócio com os Estados Unidos, que é um perigo para fuga de capital. Além disso, tem também o risco de sanção direta.

Então essa é uma pauta perigosa. Eu já falei aqui, Carol, que a comunicação do Flávio deveria focar nos eleitores independentes. O Flávio vinha ganhando o apoio deles consistentemente até surgirem os áudios do VCAR. Tem que focar nos independentes, porque o primeiro turno tá até fácil de ele entrar, mas o segundo turno vai ser decidido nos detalhes. Carol, Hélio Beltrão trazendo opinião aqui pra gente no novo dia. Hélio, um ótimo fim de

semana. Até terça. >> Até terça-feira, Carol. Obrigado. >> Para aqui nós seguimos com o nosso quadro agora recebendo o nosso comentarista Alessandro Soares. Tudo

bom, Alessandro? Bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos. Vamos lá, Alessandro, pro nosso primeiro tema.

Cabe agora ao Senado debater e votar a proposta que prevê o fim da escala 61. O texto passou na Câmara, como a gente lembrava, numa rápida tramitação, inclusive como ficou acordado entre o Hugo Mota e Lula. Os dois comemoraram a aprovação. Agora o ritmo depende do Davial Columbre. O presidente do Senado foi procurado nessa semana pelo setor produtivo que critica a proposta, fala em motivações eleitorais. Bem,

Alessandro, diante das várias manifestações que temos sobre esse assunto, a pergunta que trazemos é: essa proposta representa um avanço trabalhista ou um custo para o Brasil? >> Carol, eh eu acho que do ponto de vista, a gente tem que imaginar que eh os grupos de pressão hoje no Congresso Nacional com relação a esse projeto de eh fim da escala 6x1, eh são dois grupos. Esses dois grupos eles são naturalmente ideológicos. existe eh o grupo ideológico do empresariado, que ideologicamente é contrário de qualquer forma a qualquer tipo de medida desse gênero. Aliás, eh muitos empresários, provavelmente, se a gente perguntar de maneira mais limpa, direta, né, sobre essa questão, talvez ele diga que a escala não deveria nem ser 6 por1, deveria ser 7 dias trabalhado, sem descanso. Afinal, a questão é

produtividade. E é muito interessante que esse setor ele se autoproclama setor produtivo, como se a classe trabalhadora, os trabalhadores não fossem produtivos. Então, eh, fique com essa discussão que eu diria que é de matriz ideológica. Do outro lado, por óbvio, você tem aqueles que lutam por pela expansão dos direitos dos trabalhadores, pela melhoria de vida e assim por diante. Nesse debate ideológico, a gente tem que tentar tirar eh os elementos que são mais concretos.

Ou seja, será que o fim da escala 6 por1, na maneira como está sendo discutida hoje, né, no Congresso Nacional, como foi aprovado, eh, como foi aprovada, eh, dentro da Câmara dos Deputados, será que ela está sendo discutida de maneira razoável? E aí quando você olha eh, por exemplo, a reação de um deputado como Nicolas Ferreira, que coloca ali, dizendo que vai aumentar essa escala pro país quebrar, você percebe que uma discussão não razoável, irracional, desproporcional surge muitas vezes, no caso do Nicolas, surgiu de uma maneira muito clara, dizendo, ó, vamos quebrar o país logo e pronto e acabou. E é sintomático que um deputado como Nicolas Ferreira tenha feito isso, porque no fundo ele tá dizendo o seguinte: "O país não vai quebrar com essa medida. nós precisamos de alguma coisa muito mais radical para ter alguma situação desse gênero. O que eu quero dizer, Carol, é que no campo ideológico, muitas vezes as pessoas colocam o terror, né? Eu tô, eu

tenho visto nas últimas semanas muitos pareceres de pessoas que fizeram pesquisas e etc, eh, parece aquelas pesquisas que foram pagas, aonde você já sabe qual é o resultado. Então, assim, mais razoabilidade, mais pé no chão. Veja, é uma medida que tá sendo proposta, ela não tem um efeito linear, conforme as pessoas estão falando, as pessoas imaginam que o efeito é simplesmente linear. uma parte do empresariado para tentar eh ser contra essa medida eh eh quase que adota um discurso de que quem vai sofrer é o trabalhador. Então, parece até uma inversão de termos, porque ao invés de falar que vai reduzir o seu próprio lucro, ele começa a tomar as dores do trabalhador numa substituição aí que eu diria que é quase que psicológica, Carol. Então, eh, muito

pé no chão nessa hora importante para ver que o efeito com relação à economia, o efeito com relação ao mercado, o mercado de trabalho de maneira geral, talvez não seja esse efeito que as pessoas estão gritando tão loucamente aí nas ruas, nas redes sociais, né? É muita gente achando que vai criar um um enorme desemprego. Veja, o mercado de trabalho não funciona dessa forma. medidas desse gênero que foram tomadas eh em outros países do mundo não tiveram um efeito eh eh vamos dizer assim direto e imediato com relação ao mercado de trabalho que você sentisse de pronto. Ou seja, foi eh foi uma medida que quando tomada em outros países, normalmente teve uma adaptação do país do mercado de trabalho e o efeito não foi tão drástico como as pessoas imaginam. Daqui alguns meses,

Carol, a gente pode, daqui alguns anos, talvez, a gente possa fazer um debate com esses economistas que pregam esse terrorismo total econômico para verificar exatamente o que que aconteceu. >> Alessandro, eh, foi divulgada há pouco a pesquisa Meio Ideia. De acordo com o levantamento realizado entre os dias 23 e 27 de maio, Lula lidera em todos os cenários de primeiro e segundo turno, seguido pelo Flávio Bolsonaro. E aqui eu destaco também os números do Ronaldo Caiado e do Romeuzema no primeiro turno. Ex-governador de Goiás soma 5,5% das intenções de voto. Romeu Zema 2,4%.

E por que que eu destaco esses nomes aqui no nosso quadro, Alessandro? Porque há uma possibilidade de aliança entre os pré-candidatos na disputa presidencial. Isso poderia impulsionar uma terceira via nessas eleições, >> Carol? Eu acho eh quando a gente pega o Caiado e o Zema e coloca na mesma cesta de frutas, vamos dizer assim, de opções eleitorais, eu não consigo visualizar. Se alguém, né, conseguir visualizar, por favor, né, nos avise. Eu não consigo

visualizar soma. Ou seja, você tá vendo, na verdade, duas candidaturas que têm praticamente o mesmo verniz, disputam o mesmo campo. É, quando a gente fala de candidaturas que se somam, normalmente a gente pega uma pessoa que tem uma certa crivagem política, um certo grupo de apoiador muito claro e pega uma outra [limpando a garganta] pessoa, representatividade, o impacto político naquela campanha eleitoral especificamente, soma ao outro candidato. No caso do Caiado e do Zema, eu não consigo visualizar isso, como também não consigo enxergar a ideia de uma terceira via, né? E aí, mais uma vez eu repito, né? Essa ideia de terceira

via eh ela está sendo utilizada de maneira errada no Brasil. Aqui não é uma terceira via, aqui é uma segunda via paralela com relação à opção do Flávio Bolsonaro. Uma terceira via obrigaria a gente a entender politicamente isso. Ou seja, seria uma via cujas políticas públicas, o discurso, a narrativa não seria nem a via atual do governo e nem a via de oposição, eh, especificamente de extrema direita, com um certo elemento de centrão muito forte que nós temos hoje no Brasil. São os únicos dois elementos que nós temos. Hoje no Brasil,

o que o Caiado Zem estão tentando fazer é imaginar que lá na frente pode ocorrer realmente aí sim um desastre na campanha do Flávio Bolsonaro. E se isso acontecer, abre o caminho para um para um segundo turno com eles. Veja, não porque eles têm força, mas porque não haveria opção para aqueles que rejeitam o presidente Lula, que rejeitam o governo de alguma maneira. Eles, na verdade estão jogando aqui, Carol, com as rejeições, a ideia de que vai ter rejeição e que eles podem ocupar esse espaço que hoje é liderado pelo sobrenome Bolsonaro. Ou seja, o bolsonarismo e o Bolsonaro são duas coisas distintas, a distintas. A família

Bolsonaro é uma coisa. Eles lideram hoje o bloco, eles fazem a narrativa política, o discurso político, eles enquadram o resto da direita e fazem todo mundo segui-los de alguma forma, já que o confronto maior eh eh segundo a direita e a extrema direita, o confronto ou pelo menos parte da direita é com o PT e com o governo Lula. Ou seja, eles nem levam em consideração qualquer tipo de nível discursivo antidemocrático. Para eles, basicamente, inclusive, uma parte do mercado é enfrentar e derrotar o Partido dos Trabalhadores e o governo Lula. Então você tem um cenário que eu acho que não é nada fácil, Carol, nem pro Zema, nem pro Caiado e nem para ninguém que queira ocupar esse espaço, particularmente.

>> Alessandra, então vamos falar mais sobre o Flávio Bolsonaro e como ele vem performando nos mais recentes levantamentos depois das divulgações, das conversas e encontro entre ele e Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Eu vou recorrer aqui mais uma vez aos mais recentes levantamentos e aí destacando mais uma vez a pesquisa Meio ideia, porque entre o início e o fim deste mês, o senador caiu cerca de quatro pontos percentuais num eventual segundo turno com o Lula, de acordo com essa pesquisa divulgada eh recentemente. De olho nesse cenário, Alessandro, tivemos também a reunião entre o Flávio Bolsonaro e Donald Trump, encontro registrado pelo senador no salão oval da Casa Branca. Mas a pergunta que fazemos é: essa foto pode render frutos ao senador? Essa agenda internacional de Flávio Bolsonaro pode mudar o rumo da eleição?

Carol, eu eu não eh a minha tendência natural eh até porque pelo que eu tenho visto, pela foto que saiu, pela maneira como foi feita essa reunião, eh no contexto que ela foi realizada, ele poderia ter realizado essa, talvez essa reunião mais na frente na campanha num outro momento, mas ele foi num momento aonde a candidatura, a sua candidatura está na defensiva pela primeira vez, aonde ele não consegue ter uma reação muito clara, aonde e ele é pego literalmente, concretamente na mentira o tempo inteiro. e ele não tem habilidade política. Eh, quando a gente olha esse cenário, olha aquela fotografia também que é uma foto eh de em dois tempos, ou seja, no primeiro tempo você tem ele do lado do presidente Donald Trump, que para a militância de extrema direita, não importa o que esteja acontecendo ali, eh, é importante. E você tem ao mesmo tempo uma foto que é um pouco também constrangedora, porque é uma foto que é tirada eh de uma maneira que o sujeito, né, todo mundo meio que notou isso, parece mais uma tietagem do Donald Trump do que simplesmente alguém que está se propondo a ser uma candidatura à presidência da República e dialogar como chefe de estado. E aí fica a questão, bom, se essa é a postura dele, né? Isso

explica muito porque que o Flávio Bolsonaro foi foi lá e praticamente assinou embaixo quase tudo aquilo que é de interesse imediato dos Estados Unidos. Então, quando ele fala de classificação de eh organizações criminosas do Brasil como eh terrorismo, isso é o interesse dos Estados Unidos. quando ele fala que tem interesse em agregar, né, a o ambiente de defesa nacional nosso, quando Flávio Bolsonaro fala isso com os Estados Unidos, isso é de interesse dos Estados Unidos. E fica essa pergunta, bom, e como é que fica o interesse do Brasil nesse caso? Então, eh, por isso que eu digo que tem aí dois tempos nessa reunião. E o que me

preocupa, na verdade, não é tanto o Flávio Bolsonaro, que a gente sabe por, né, a sua posição político ideológica, a gente sabe por que ele foi até lá. É a questão basicamente é a estratégia do presidente Donald Trump. E mais do que isso, o que preocupa de verdade, que eu acho que tá preocupando inclusive o próprio governo brasileiro, embora não fale de uma maneira tão direta, não é tanto a posição do Trump com relação ao Brasil ou América Latina, mas é a questão do Departamento de Estado, porque aqueles que convidaram o Flávio Bolsonaro para estar nos Estados Unidos fazem parte do Departamento de Estado, que eh nos Estados Unidos eles costumam dizer que é o estado dentro do estado e que tem a cer um certo grau de eh um certo grau de incontrolável dentro dos Estados Unidos. Então, há um medo, sim, um receio, né, desse jogo de interesse. E os Estados Unidos tem todo o interesse do mundo nas eleições brasileiras e no continente latino e na parte latino-americana do nosso continente. É a questão da

intervenção nos regimes democráticos. Então acho que isso é uma preocupação que fica, porque não é uma coisa só do presidente Donald Trump, uma posição ideológica dele ou coisa do gênero, mas é um problema que nós temos hoje nos Estados Unidos, no Departamento de Estado, porque isso sim é um posicionamento ideológico desse órgão de Estado nos Estados Unidos. Carol, >> Alessandro Soares, nosso comentarista aqui com a gente. Alessandro, muito obrigada. Até terça.

>> Até terça, Carol. Tchau, tchau. >> Terças e quintas temos o Liberdade de Opinião aqui no Novo Dia a partir das 7:30 da manhã. E a gente reforça que a opinião dos nossos comentaristas não reflete necessariamente a posição da CNN Brasil.

Agora é 7:54. Vamos para um rápido intervalo e na volta vamos trazer mais detalhes [música] sobre a segunda fase da operação carbono oculto que mira bancos paralelos do crime organizado no setor de combustíveis. Operação que busca ampliar a [música] asfixia financeira do PCC, um combate à lavagem de dinheiro e sonegação. Mandados são cumpridos em São Paulo, Paraná, Mato Grosso do Sul, Minas e Rio de Janeiro. Inclusive mandados cumpridos [música] na Faria Lima, Centro Financeiro de São Paulo. Tem informação

ao vivo em instantes. Não sai daí.

>> [roncando] >> Agora são 7:57. Novo Dia está de volta e vamos falar sobre a segunda fase da operação carbono oculto deflagrada agora de manhã em São Paulo e em outros quatro estados. A investigação apura a infiltração do PCC no setor de combustíveis. Ação que mira bancos paralelos do crime organizado no setor de combustíveis, que busca ampliar a asfixia financeira da facção criminosa, combate a lavagem de dinheiro e songação. O Eli Jonas Maia, nosso analista de segurança, vai trazer mais detalhes pra gente sobre o cumprimento desses mandados. Mais de 50 no total,

Eligonas. O que mais sabemos sobre a ação de hoje? Bom dia. >> Oi, Carol. Ótimo dia para você, para quem tá acompanhando a gente. Mais uma

operação que mira o patrimônio da maior facção do Brasil, que é o primeiro comando da capital, PCC. E é justamente entrando do com esse nome fluxo oculto para tentar descapitalizar o crime organizado, justamente fazendo a linha do tempo, onde que o patrimônio está indo e como que a facção está ganhando tanto dinheiro. Nesse caso, que é um desdobramento da carbono oculto de agosto do ano passado, a investigação tanto da Receita Federal do Ministério Público com apoio de outras forças de segurança do estado de São Paulo, como Polícia Militar, Polícia Civil também, essa investigação tá mostrando que Fintex, que são outros bancos ali, foram criados justamente para ter uma lavagem de dinheiro para o crime organizado. E naquela fase anterior a Carboncoto, a gente viu muito que o crime organizado estava impregnado em mais de 60 postos de combustíveis só no estado do Paraná e em mais de 1000 ao redor do Brasil, segundo o Ministério Público do Estado de São Paulo. E a maioria das fintex estava, segundo essa investigação, na Avenida Faria Lima, que fica no bairro aí de Itaimbibi, em São Paulo. Mais na

operação de hoje, a gente vê um outro movimento também de essas fintecs estarem em outras regiões, por exemplo, a buscas em São José do Rio Preto, em Alfaville, Barueri, mais uma vez na Faria Lima, no Itaimbi Bibbi e e também a gente vê busca e apreensão ocorrendo na Barra da Tijuca, um bairro nobre do do Rio de Janeiro. Então, além de São Paulo, o crime organizado de São Paulo, como é o PCC, com os braços em outras cidades, em outros estados. Tanto que a polícia e o Ministério Público está cumprindo aí 59 mandados de busca apreensão em São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais, Paraná e também Mato Grosso do Sul, segundo esses dados da Receita Federal. E a outro ponto muito importante aqui também que o Ministério Público aponta quem seriam os líderes desse esquema criminoso e milionário de lavagem de dinheiro e a infiltração do PCC em postos de combustíveis, usando até uma substância ilegal para render mais dinheiro, que são o Mohamed Hussein Murad, conhecido como Primo, e o Roberto Augusto Leme da Silva, conhecido como Beto Louco. Muita gente vai se lembrar que inclusive eles tentaram fechar uma delação premiada, mas o Ministério Público rejeitou em São Paulo dizendo que não havia algo novo em relação a tudo que já havia sido levantado na investigação. Então eles são apontados

mais uma vez como os líderes dessa organização criminosa, usando postos de combustíveis para lavar dinheiro ao PC. E outro ponto dessa investigação também muito importante é sobre essas seis fintecs que atuavam como bancos. Segundo essa investigação, paralelos à organização criminosa. E havia então compensação financeira entre empresas e fundos de investimentos administrados pelo PCC. É o que aponta mais uma fase dessa operação aí desdobramento da carbono oculto, agora chamada de fluxo oculto, que é justamente esconder o patrimônio da organização criminosa passando pelas fintec e indo para alguns bens. bens esses que estão sendo

apreendidos hoje nessa grande operação com 59 mandados de busca e apreensão em cinco estados. Mais uma vez rememorando São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais, Paraná e Mato Grosso do Sul, mostrando o tamanho desse esquema mais uma vez sendo desbaratado. Carol, operação ainda em andamento. >> É, inclusive o Elionas já compartilha com a gente as imagens dessa ação. É uma força tarefa que estamos acompanhando aí veículos da Receita Federal. Um dos

órgãos envolvidos nessa ação, Ministério Público de São Paulo, por meio do Caeco, Secretaria da Fazenda e Planejamento de São Paulo, ANP, a Agência Nacional de Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis, Procuradoria Geral do Estado de São Paulo, além das Polícias Militar e Civil. E mais uma vez temos o Centro Financeiro de São Paulo na mira dessa ação. Daqui a pouquinho o Guilherme Rajão vai trazer informações ao vivo dessa região da capital paulista, onde mandados são cumpridos. São mais de 50 mandados de busca e apreensão em cinco estados. Ele Jonas Maia também acompanhando e vai trazendo pra gente aqui as atualizações. Eli Jonas, daqui a

pouquinho a gente conversa mais. Vamos para outro destaque do dia lá de Brasília. Hoje o governo do Distrito Federal e a União voltam a se reunir. Qualquer expectativa para esse encontro? Aquela tentativa de um acordo de socorro ao Banco Regional de Brasília, o BRB. O

banco que enfrenta uma crise depois da tentativa de compra. do Banco Master. Pedro Moreira é quem vai trazer pra gente mais detalhes sobre essa reunião e em que pé também estão essas conversas, né? De onde começamos esse encontro aí na capital federal? Pedro,

>> Carol, essa é uma ação que o governo aqui de Brasília, o governo do Distrito Federal moveu no Supremo justamente para tentar desembaraçar esse socorro que o BRB necessita depois. eh de ter sido eh prejudicado com as negociações feitas junto ao banco de Daniel Vorcaro, né? Essa ação tinha sido protocolada no dia 19 de maio e ficou sob a relatoria do ministro Luiz Fux. E aí a a a abordagem, né, do ministro foi tentar uma conciliação. Ele marcou reuniões eh entre as partes envolvidas para tentar destravar essa questão. A primeira

reunião foi nessa semana, na terça-feira, o ministro Luiz Fux conduziu, né, e participaram, além dele, o ministro da Fazenda e Daril Durigan, a governadora do Distrito Federal, Celina Leão, do PP, ela que assumiu depois da renúncia de Banês Rocha, né, que deixou o governo para no período da desincompatibilização para as eleições desse ano. E também na reunião de terça participaram representantes do Banco Central e o advogado geral da União substituto, Flávio Roman. Representantes do Banco Central inclusive participaram porque é o BC, né, Carol, que vem exigindo do BRB o cumprimento de certas exigências para que o banco possa continuar funcionando, para que não haja uma intervenção ou até mesmo uma liquidação extrajudicial por parte do Banco Central. O BRB ele perdeu capacidade de solvência, né, por causa das tratativas com o máster naquela tentativa de compra de parte das ações, ou seja, assumiria o controle do máster, né, compraria 58% das ações do banco de Vorcaro numa operação que o Banco Central barrou depois porque viu indícios de irregularidades e meses depois o BC liquidou extrajudicialmente o master quando a gente viu também o início daquela operação compliance zero. para investigar as fraudes do banco de Daniel Vorcaro. O BRB teve prejuízos

porque comprou ativos do master que depois se mostraram insolventes, ou seja, não tinha o valor declarado, né? E também sofreu com uma crise de credibilidade, né, Carol? as ações do banco caíram muito, investidores retiraram eh fundos do banco, então o banco precisa de socorro para poder continuar funcionando. A proposta, a princípio, que vem sendo discutida é um empréstimo feito ao governo do Distrito Federal com dinheiro do Fundo Garantidor de Créditos, aquele fundo que é formado por aportes dos bancos privados, justamente um fundo previsto para proteger os investidores do país, né? ele ele garante a devolução para investidores de até R$ 250.000

em aplicações ou saldos de conta corrente, caso uma instituição financeira eh decrete falência, deixe de funcionar. E aí para isso teria que ter uma garantia, né, desse empréstimo no caso do BRB não conseguir pagar. E essa garantia, então, por enquanto, no que tá se desenhando nesse acordo, viria por meio eh de um consórcio, uma reunião de outros bancos públicos e privados. E como contrapartida, o Distrito Federal, né, o governo do Distrito Federal, que é o sócio controlador, ofereceria fluxos de receitas futuras, né, previsões de receitas que o BRBria a ter no futuro. A, o ministro da Fazenda, Daril Durigan, depois dessa reunião de terça-feira, ele disse que a União tá estudando flexibilizar o plano de ajuste fiscal, que é conhecido como PAF, que foi firmado junto com o governo do Distrito Federal. Esse plano de ajuste fiscal é

assinado entre a União e unidades da Federação para eh negociação, renegociação de dívidas com a [roncando] União. E aí a ideia da União para ajudar o Banco de Brasília, ajudar o governo do DF, é flexibilizar as regras desse acordo para permitir que o que o governo de Brasília possa eh tomar empréstimos de maior volume, né? que hoje o limite de empréstimos que o que o governo de brasileiro poderia tomar seria de R$ 900 milhões deais por causa desse programa de renegociação de dívidas com o governo federal. Só que a gente sabe que os prejuízos, o dinheiro que o BRB precisa tá na casa dos bilhões, né? Então é por isso que é necessário haver essa flexibilização. Então a gente vai ter

essa segunda reunião hoje, Carol, tá marcada para as 10 da manhã, acontece no Supremo mesmo, vai ter de novo a mediação do ministro Luiz Fux e a gente observa, claro, para ver se vai sair alguma novidade com relação a essas negociações para tentar salvar aqui o BRB, o banco que tem como governo local o seu sócio controlador, o seu sócio majoritário. Carol, >> é um dos braços abertos aí nessa crise do Banco Master. Pedro Moreira vai acompanhar então essa reunião. Obrigada, Pedro. Eu tô aqui já com TC, nosso analista, com outro assunto. Já tá

correndo o prazo para procuradoriaagal da República se manifestar sobre o pedido de revisão da condenação de Jair Bolsonaro, ex-presidente que está preso cumprindo aí o regime domiciliar, a prisão domiciliar. Té, é uma determinação do ministro Castro Nunes Marques que é de praxe, mas nesse caso tem uma peculiaridade. >> A peculiaridade é o prazo. No final das contas, Carol, o ministro estendeu o prazo, seria eh ali de 10 dias, ele estendeu para 20 dias para que a procuradoria geral da República dê o seu parecer sobre o pedido feito pela defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Bolsonaro foi condenado a 27 anos e 3 meses de prisão em regime inicialmente fechado por tentativa de golpe de estado, eh, e abolição violenta do estado democrático de direito e outros três crimes durante o final do governo dele em 2022. Houve uma série de

recursos apresentados. Todos os recursos apresentados foram rejeitados pelo Supremo Tribunal Federal. O Supremo declarou o trânsito emjulgado do processo no final do ano passado e a prisão dele foi efetivada e foi executada. No final das contas, houve esse novo recurso da defesa do ex-presidente para tentar novamente uma mudança no cenário dele, na situação dele. Dessa vez por meio de uma revisão criminal, que nada mais é do que uma análise do caso, que já teve uma rejeição declarada. No final das contas,

a defesa pede, em linhas gerais, um novo recurso. Os advogados sustentam que é preciso anular o processo, reconhecendo que a competência era do plenário e não da primeira turma do Supremo Tribunal Federal. pede a anulação da colaboração premiada do Mauro Cid, dizendo que tudo que foi feito a partir dela deve ser considerado nulo. Anule o processo em virtude de cerciamento de defesa e que absolva o ex-presidente de todos os crimes. E aí vai caber a procuradoria geral da República dá sua avaliação.

Qual que é o ponto? Quem denunciou o Bolsonaro foi a procuradoria geral da República que se debruçou sobre todos esses pontos que a defesa do ex-presidente está trazendo novamente, só que dessa vez uma tentativa de levar o plenário. É uma estratégia da defesa, faz parte obviamente do jogo. A defesa tentou isso inúmeras vezes na primeira turma. Em todas as tentativas, a primeira turma rejeitou os pedidos feitos pela defesa de Bolsonaro e manteve as decisões de Alexandre de Moraes. Manteve a validade da delação

premiada do Mauro Sid, rejeitou a tese de cerceamento de defesa. Inclusive, no próprio julgamento, todos esses temas foram tratados e todos esses temas foram debatidos e descartados pelos ministros do Supremo. Agora vai caber um parecer da procuradoria. A procuradoria que denunciou o ex-presidente e que em julho do ano passado, julgamento que aconteceu em setembro, apresentou as alegações finais e em 517 páginas reafirmou toda a participação, descreveu toda a participação do ex-presidente na tentativa de golpe. >> Ou seja, daí essa tendência desse posicionamento contrário da procuradoria geral da República. Prazo tá correndo.

Assim que tivermos novidade, o TCU traz pra gente. Valeu, Té. Até já. >> Até. Vamos agora olhar para São Paulo porque a justiça suspendeu aquele projeto que prevê transformar a Avenida São João, fica bem no centro aí da capital paulista, num espaço inspirado na Times Square com a instalação de painéis de LED. Natália Lauxen tá com a

gente na nossa central de informações trazendo detalhes com relação a essa decisão da justiça, né, Nat. Inclusive, quando esse anúncio foi feito com relação a esse projeto, a gente lembra, tivemos até questionamentos feitos ao prefeito de São Paulo, ao governador de São Paulo, Tarcísio Gomes de Freitas, que fez o anúncio também nas redes sociais e aí vê essa suspensão agora do judiciário. Qual foi o entendimento paraa suspensão da aplicação desse projeto? >> Caral, bom dia para você. Olha, a juíza responsável por essa decisão, a Celina Toyoshima, ela suspendeu então de forma imediata os efeitos de deliberação desse projeto, né, que autorizava aí um termo de cooperação entre a prefeitura, governo do estado e a iniciativa privada. Para chegar nessa determinação,

a juíza considerou a magnitude desse projeto, além do impacto na região e também um potencial dano aí a toda a população. Nessa mesma decisão, ela ainda também proibiu o início das obras, as instalações ou até intervenções que estejam ligadas a esse projeto, incluindo, Carol, a montagem dos painéis de LED nos edifícios que já foram citados anteriormente. Cine Paris, República, Herculano de Almeida, Galeria Sampa e também New York. A justiça, ainda nessa decisão, também solicitou aí que os réus apresentem então documentos ligados a esse projeto, incluindo termo de cooperação na íntegra, também as atas de reuniões e também pareceres técnicos, além dos registros de consultas públicas. Um dos advogados que moveu essa ação popular, o Igor Tamas Auscas, ele disse que essa suspensão aí representa a integridade da finalidade pública que acaba orientando a instituição da lei chamada Lei Cidade Limpa. Para quem não acompanhou, a gente

dá uma retomada nesse assunto, Carol, porque esse plano que foi lançado aí com essa iniciativa tanto da prefeitura, governo estadual e também da iniciativa privada, esse projeto de Times Square é justamente uma estratégia de revitalização do centro histórico da capital paulista para atrair a circulação de pessoas em investimentos na região. Esse projeto todo, ele previa requalificar uma área e um trecho que chega a 42.000 1000 m², que fica entre o Largo do Paiçandu e a Praça Júlio Mesquita, com uma restauração de fachadas históricas, instalação de mobiliário urbano e também ampliação de algumas áreas verdes. Em contrapartida, a empresa que seria responsável, então, por essas mudanças, por promover tudo isso, essa empresa poderia explorar a publicidade institucional nesses painéis de LED que seriam instalados na região. Mas agora, como a gente trouxe aqui em destaque, a situação é suspensão imediata de todo o andamento desse projeto. É claro que aí ainda existe um

prazo aí para recorrer. A gente vai também acompanhar de perto, ficar de olho nessa história para ver os próximos desdobramentos, para ver se isso vai se manter ou se o projeto vai sair do papel. Carol, que é uma das apostas da prefeitura de São Paulo, também do governo do estado de São Paulo, decisão da justiça e agora acompanhar aí desdobramentos com a Natália Lauxen. Obrigada Natália. Agora tem informação chegando com ele, Jonas Maia, nosso analista de segurança. Vamos falar sobre

um dos chefes do PCC que estava foragido e foi preso na Bolívia. Ele já chegou ao Brasil, está detido no Mato Grosso do Sul. O Eli Jonas traz mais informações pra gente, porque a gente tá falando aqui, né, Eli Jonas, do Gerson Palermo, condenado a mais de 120 anos de prisão, estava foragido há 6 anos, foi capturado lá na Bolívia, tá aí a imagem dele, e agora volta à prisão. Depois dessa grande operação de captura, ele Jonas, o que acontece? Para onde ele será transferido?

Carol volta para o presídio federal de Campo Grande, de onde ele saiu lá em 2020, quando recebeu uma decisão de prisão domiciliar com uso de tornozeleira eletrônica, mas no mesmo dia ele quebrou a tornozeleira e fugiu. Ele entrou inclusive na lista de mais procurados do Brasil, condenado a 126 anos por ser um braço do PCC, segundo as autoridades, transportando cocaína da Bolívia aqui para o Brasil. Agora nesta semana a gente trouxe a prisão dele aqui em primeira mão na CNN Brasil, inclusive após uma operação internacional entre Polícia Federal, Interpol e a força de combate ao crime organizado lá da Bolívia. Ele foi preso e após uma entrave, inclusive também por conta dos protestos que estão acontecendo na Bolívia, o governo brasileiro conseguiu essa transferência junto ao governo boliviano e foi um mega esquema de segurança para essa transferência. A gente tem essas imagens aí da chegada dele em Mato Grosso do Sul. Ele saiu da

cidade onde ele foi preso na Bolívia. a força boliviana enviou ele para a fronteira e na fronteira então ele foi o ele foi voltou, digamos assim, ao guarda chuva da Polícia Federal, ao sistema brasileiro após essa condenação. Então agora nesse momento chegando no Brasil, ele passou já pelo IML para fazer o exame de corpo de delito, como é de prache para qualquer preso. foi para a superintendência da Polícia Federal em Campo Grande, um trajeto de mais ou menos 4 horas tudo isso de da Bolívia até Campo Grande, capital de Mato Grosso do Sul. E após passar e sair da superintendência da Polícia Federal vai para o presídio federal, que é a Penitenciária Federal de Segurança Máxima de Mato Grosso do Sul. Vamos

relembrar também que ele saiu dessa dessa dessa penitenciária de segurança máxima porque a defesa dele argumentou lá em 2020, na época quando estava começando a pandemia da COVID-19, que ele precisava ir para casa por conta de questões de saúde. Mas até o desembargador Divonci Marã, que foi quem autorizou essa liberação dele, foi punido pelo CNJ, que é o Conselho Nacional de Justiça, por conta dessa liberação, porque esse pedido de abes corpos de 208 páginas foi analisado em 40 minutos, segundo consta nesse processo. E aí houve uma aposentadoria compulsória para esse desembargador que autorizou essa saída desse traficante condenado a 126 anos de prisão. inclusive no avião lá o do médico nesse processo, segundo esse processo do CNJ. E há outro ponto importante nessa investigação também é que mensagens foram encontradas de assessores desse desembargador ali no gabinete que mostrariam que ele saberia antes que essa esse pedido, essa solicitação de liberação seria colocado ali no gabinete e que ele sim liberaria. Então, houve um

uma um conuio, segundo aponta a Polícia Federal entre o desembargador e o primeiro comandor da capital PCC. Mas agora de volta após 6 anos, o Gerson Palermo para o presídio federal de Campo Grande, que é de segurança máxima, para continuar cumprindo essa pena. E tem um outro ponto importante também, por conta da fuga, a pena dele pode ser aumentada, Carol, em um outro processo, justamente porque ele descumpriu uma medida cautelar, que é quebrar a tornozeleira eletrônica e fugir do Brasil. Carol, >> bem, agora já está detido sobre o poder das autoridades. A gente acompanha essa operação de transferência agora, como El Jonas traz aqui pra gente. Obrigada, Eli

Jonas. Vou falar com TC Curi, nosso analista. Vamos falar sobre a Deolane Bezerra. A defesa dela acionou o Superior Tribunal de Justiça. Para pedir a revogação da prisão preventiva da influenciadora, ela continua detida, suspeita de participar de um esquema milionário de lavagem de dinheiro do PCC. Então é mais uma estratégia que vem

agora da defesa de Deulane Bezerra, que traz quais argumentos nesse pedido, hein, T? Bom, Carol, a defesa ela vem atuando em várias frentes, em vários tribunais. Eh, ainda tem sob eh análise do Tribunal de Justiça aqui do estado de São Paulo um abias corpos. A defesa já tinha apresentado, já havia sido rejeitado, já havia acionado outros tribunais. A gente noticiou isso aqui ao longo da última semana, também no final de semana, e ontem decidiu ir ao Superior Tribunal de Justiça em Brasília. O advogado dela, inclusive, o

Auri Lopes, foi pessoalmente a Brasília, está em Brasília nessa semana para tentar reverter essa decisão e revogar a prisão preventiva que foi decretada pela justiça do estado de São Paulo. Então, no final das contas, o que a defesa argumenta é que é preciso um relaxamento dessa prisão que ela tem eh filho pequeno e que ela precisa, ela não é uma é uma paciente, uma uma uma investigada que oferece risco à sociedade, que outras medidas menos gravosas do que a prisão poderiam ser aplicadas a ela. por exemplo, impedimento de deixar o país, impedimento de conversar com outras pessoas investigadas também nesse inquérito pelo qual ela responde. Então, no final das contas, houve, num primeiro momento, um pedido feito. A presidência do STJ, por questões eh eh técnicas rejeita o pedido, até porque tem um abas corpus no Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo, que ainda precisa ser analisado na justiça. Isso chama eh

supressão de instância. Então, se um tribunal ainda não analisou a instância superior, não pode analisar antes que haja uma decisão da instância inferior. E a defesa recorreu dessa decisão e ainda insiste nessa tentativa de revogação da prisão dela. É mais uma frente. A gente já mostrou que o foco da defesa da Deolane nesse momento é em revogar a prisão dela e deixar ela em liberdade, mas já avalia um pedido de transferência de instância para que saia da justiça comum e vá pra justiça federal por se tratar de crimes transnacionais investigados nesse inquérito.

>> É, vale destacar que as várias estratégias já utilizadas pela defesa não tiveram sucesso. >> Ainda não. É, Telé Curi trazendo informação aqui pra gente, acompanhando esse caso, olhando para os desdobramentos jurídicos. Obrigada, Té. Até já.

>> Até. >> Vamos paraa nossa conexão agro. Agora [música] >> a Câmara dos Deputados aprovou a alteração no projeto do seguro Rural. O texto agora [música] vai pro Senado. Se for aprovado do jeito que está, os produtores terão juros menores, prazos diferenciados [música] e prioridade em operações de crédito. Fernanda

Pressinote já tá aqui com a gente para trazer mais detalhes. Tudo bom, Fernanda? Bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos.

>> Agro tá comemorando >> muito, né? Eh, o seguro rural é importante, muito importante, é aceito até pelo governo como uma ferramenta para evitar aquela renegociação de dívidas que a gente tá falando em paralelo todos os dias. Por quê? Muitos produtores têm perdas por causa de problemas climáticos e o Brasil não faz seguro rural. A gente tem outros países com 90% da área agrícola segurada, 80%, e a gente não chega a 30%. Então, eh eh

essa aprovação do Senado vai garantir recursos pro seguro rural. A gente tem aqui as principais alterações que a gente fez uma artezinha aqui, eh, >> os principais pontos. Eu destacava alguns, né, Fernanda, mas aqui a Fernanda separou de fato aqueles que chamam mais atenção nesse texto. Vamos lá. >> É isso. Juros menores pros produtores.

Não tem ainda um valor um um percentual, mas vai garantir isso no orçamento obrigatório todo ano, >> certo? Esse gasto obrigatório é que é o mais importante. A, os recursos não poderão ser contingenciados pelo governo, tá? E eles serão geridos pelo Ministério da Agricultura e não mais pelo Ministério da Fazenda. Então, o governo não vai poder bloquear a verba e aí eh vai ser gerido pelo Ministério da Agricultura que conhece melhor as áreas e os lugares onde tá precisando mais desse recurso. O produtor vai ter

prioridade e hoje você tem às vezes cooperativas e outras e entidades que acabam pegando esses recursos e ele, bem importante isso, ele não vai ser obrigatório para conseguir crédito. Então o produtor que precisar um empréstimo para custeio, ele não vai ter essa obrigação. Vai ser opcional, mas a ideia do governo é que se use cada vez mais. >> E mais um ponto aqui que a gente traz, né, Fernando? fundo de catástrofe com regras, porque, por exemplo, a gente teve aquele caso do Rio Grande do Sul com aquelas enchentes que destruíram todos e os recursos do fundo de catástrofe não foram usadas para eh eh pagamento desses produtores que perderam tudo. E a

ideia é que isso seja tem mais uma série de pontos. A gente tem uma matéria completa ali no site que explica tudo isso, porque são muitos pontos realmente, mas o importante é que o produtor vai ficar garantido. >> Bem, então temos agora a expectativa também para essa análise lá no Senado. [música] >> Falando mais, >> deve passar sem problema, viu? >> É, e isso aqui tem a ver com a economia, que é um outro assunto que a gente vai trazer aqui com a Fernanda, IPCA 15.

Tivemos a divulgação do que foi a inflação nesses primeiros 15 dias do mês de maio. O índice desacelerou, mas foi quando a gente fala sobre o preço dos alimentos, ainda é algo [música] que pesa para o brasileiro? >> Pesa sim. Diferentemente do índice geral, os alimentos subiram 1,38%, e a gente tá vendo imagens aqui de leite, porque ele foi o alimento que subiu 6% nesses nesse período analisado pelo IPCA15. O que que acontece? É, tem muito

a ver com o que tá no campo. A gente tá num período ali, é, de vacas magras, sem fazer piada, mas é que as vacas estão produzindo menos nesse começo de outono. Os produtores de leite, particularmente, tão com os custos de produção muito elevados por causa de ração e a oferta tem diminuído. Por isso, inclusive, a gente trouxe que tem um índice de ruptura no varejo. Que que é isso, né? A

cada vez que o consumidor vai no varejo, em 20% das vezes tá faltando o leite, o HT que ele prefere, né? Então o consumidor não está encontrando as marcas que prefere e isso tá tá fazendo os preços em alta. Tem batata também, tomate, são produtos que subiram, mas felizmente eles pesam menos ali no bolo geral do consumidor. Do lado positivo, a gente tem queda de preço de arroz, de feijão e café. finalmente depois de 3 anos em alta, tudo porque começou a colheita desses produtos.

>> Pois é, F, a gente traz aí um retrato desses primeiros 15 dias. O que que a gente pode esperar para uma totalização aí dos dados de maio, já olhando lá para pra frente, esses itens que pesaram no IPCA 15 tendem a pesar também nos próximos meses? >> Tem sim. Eh, e pior do que esses itens são as carnes que devem continuar subindo, porque a gente tá com uma oferta menor, altas exportações e aí sim, diferentemente da batata e da do tomate, você pode não comer, né? batata e tomate você consegue substituir melhor, faz uma saladinha de pepino, mas na verdade a carne é muito importante pro brasileiro e ela tem um peso maior na inflação, vai subir.

>> Ó, alerta aí, Fernanda Pressinote, nessa conversa aqui com a gente, trazendo todas as informações também nas várias plataformas da CNN Brasil. Obrigada, Fernanda. Bom dia. >> Obrigada. Bom dia.

>> Agora vamos para um rápido intervalo e na volta a gente fala mais sobre a PEC que prevê [música] o fim da escala 6 por1. foi aprovada lá na Câmara dos Deputados. E agora o texto vai para o Senado. A gente vai te contar como é que estão as articulações por lá, qualquer cronograma previsto e, claro, os [música] principais pontos dessa proposta. A gente volta em instantes com informações lá de Brasília. [música] Até

já.

Conexão.

8:32. Novo Dia está de volta em contato com o nosso analista Eli Jonas Maia. Na semana em que Cláudio Castro foi alvo de uma nova fase da operação compliance zero, que mira as fraudes do Banco Master, o El Jonas vai trazer pra gente mensagens que a Polícia Federal teve acesso e que revelam a ligação entre o ex-governador do Rio de Janeiro e Daniel Vorcaro. Ele que vai em linha com o que a gente falava aqui ao longo dessa cobertura, o quanto que esses encontros entre os dois acabavam resultando em aportes milionários do Rio Previdência do Conglomerado Mást. >> Carol, exatamente. Quando a gente

colocou aqui no a operação contra o ex-governador Cláudio Castro e a suposta relação dele com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, ainda não se tinha dimensão qual seria de fato a relação apontada pela Polícia Federal. porque o caso ainda está sobilo. Inclusive essas mensagens também estão sob sigilo, mas conseguimos algumas informações dessa troca de informações entre o Cláudio Castro e também com o Daniel Vorcaro, que a PF conseguiu em um encontro fortuito no segundo celular do Daniel Forcaro. O encontro fortuito é inclusive estava isso na decisão do ministro André Mendonça, é quando a investigação está procurando uma coisa específica e acaba encontrando outra. E foi justamente que aí a PF encontrou essa relação entre o Banco Master e o Cláudio Castro, então governador do Rio de Janeiro, que uma relação começou inclusive em maio de 2023, foi justamente nesse período quando começaram os aportes milionários da Rio Previdência sob a gestão Cláudio Castro no Banco Master, chegando a R$ 3 bilhões deais. Nessas mensagens, a PF

detalha que houve pagamento de viagens, pagamento de contas em restaurantes e até também um restaurante que inclusive tem um prato de R$ 9.000, que é um bife folhado a ouro nos Estados Unidos. Uma das mensagens, por exemplo, vamos detalhar aqui, a PF coloca o seguinte: encontro ocorrido em maio de 2024 na cidade de Nova York e no dia seguinte a Rio Previdência aplicou 80 milhões no Banco Master. seria um dos encontros e a coincidência, entre aspas, apontada pela Polícia Federal. E logo no dia seguinte, quando houve também um jantar entre os dois em Nova York, com o pagamento de R$ 13.000 da conta, 13.000, perdão, na

conta, Cláudio Castro enviou para o Daniel Vorcaro a seguinte frase: "Amigo, foi uma experiência incrível. Muito obrigado. Já há também um outro ponto dessas mensagens em na data em que os dois se conheceram ali pelo celular. 12 de maio de 2023. O então governador enviou ao então banqueiro Daniel Vorcaro uma mensagem para um contato que não tinha foto e nem número. Ele queria se

certificar que aquele número era realmente do Daniel Vorcaro, segundo a Polícia Federal. e diz o seguinte, aparentemente para confirmar sua identidade ou facilitar o reconhecimento do contato. E logo depois o Daniel Vorcaro responde ao Cláudio Castro, segundo esse detalhamento da Polícia Federal enviado ao Supremo Tribunal Federal, diz o seguinte, que estaria em um restaurante para o Cláudio Castro ir. E aí o Cláudio Castro responde: "Eu irei". que é justamente esse restaurante aí com bife folhado a ouro que custa cerca de R$ 9.000.

Esse sim, R$ 9.000, mas a conta total desse restaurante entre os dois teria dado $3.000, segundo essa investigação da Polícia Federal. E é importante lembrar aqui também que quando houve a operação e caiu o sigilo da decisão contra o ex-governador Cláudio Castro, a o ministro André Mendonça, que é o relator do caso nessa oitava fase da compliance zero, disse que havia uma coincidência entre um encontro do Cláudio Castro com Daniel Vorcaro e logo no dia seguinte um aporte milionário da Rio Previdência no Banco Master e que não seria apenas uma coincidência que os dois tinham um vínculo pessoal, uma relação muito próxima e que o Cláudio Castro mudou a gestão tanto a presidência quanto importantes diretorias da Rio Previdência. E logo depois dessas mudanças e dos encontros com o Daniel Vorcaro, esses aportes milionários e logo depois bilionários foram investidos ali colocados no Banco Master. Por isso

que ele foi alvo de busca e apreensão, teve dois celulares apreendidos para a Polícia Federal analisar e começar uma outra frente de investigação também. O Cláudio Castro, inclusive foi o primeiro gestor estadual, ex-gestor estadual, alvo da compliance zero, mas não primeiro político, mas sim o ex primeiro ex-gestor, ex-chefe de um estado alvo da compliance zero aí como um braço político do Daniel Vorcaro no estado, segundo essa investigação da Polícia Federal. Então são outros pontos que a gente vai detalhando aqui para quem tá acompanhando a gente, Carol, em relação sobre essa relação de Daniel Vorcaro com Cláudio Castro, que a gente já tinha colocado aqui na mesa de pagamento de viagens, de hospedagem, de restaurantes caros também e que logo depois desses encontros vinha o aporte milionário da Rio Previdência na gestão Cláudio Castro para o Banco Master, começando ali em 23 para 24, justamente quando ele Eles se conheceram, segundo a Polícia Federal, um aporte de 970 milhões, dinheiro de servidores, aposentados e pensionistas do estado do Rio de Janeiro. Logo depois, a partir de julho de 24, R$ 2 bilhões deais de investimento e tudo isso sem a garantia, sem o FGC, que é o Fundo Garantidor de Crédito. E as mensagens aí mostrando uma relação muito próxima entre eles. Foi uma experiência

incrível, meu amigo. Muito obrigado. E aparentemente para confirmar sua identidade, facilitar o reconhecimento do contato também e até um bife folhado a ouro de 9.000. Carol, >> é isso, é jantar, é degustação de whisky, tudo é pago por Daniel Vorcaro, com valores aqui e que chegam aos 13.000.

Eh, eu tô aqui olhando para baixo porque tô acessando a reportagem do Elionas Maia que tá no site da CNN Brasil. Vale destacar que essas informações que o Eljon Jonas teve acesso foram mensagens que foram localizadas no celular de Daniel Vorcaro. O aparelho foi apreendido pela Polícia Federal e tivemos nessa semana, ele Jonas a operação mirando o ex-governador do Rio de Janeiro. Ele alvo de mandado de busca e apreensão. Qualquer expectativa também da PF pro material que foi aprendido nessa nova fase da operação compliance zero.

>> É isso, Carol. E também antes de responder sua pergunta, só um outro ponto aqui em relação ao outro lado da Rio Previdência que eu esqueci que eles falam o seguinte, que está à disposição para prestar todos os esclarecimentos e contribuir com os órgãos de controle e também com a justiça. Essas mensagens reveladas primeiramente pela Globo News, confirmadas esse acesso também pela CNN Brasil. E agora, após a apreensão de dois celulares do Cláudio Castro na casa dele, a PF tem uma expectativa de seguir por outro caminho até, que é justamente a relação dele com os chefes, os integrantes da Rio Previdência, porque como foi um encontro fortuito no celular do Daniel Vorcaro, que fez a ligação com Cláudio Castro, agora a PF com o celular do Cláudio Castro vai saber a ligação dele com os gestores desse fundo de investimento ali enviando se ele determinou, quando que ele determinou, se foi logo após esses encontros e se ele orientou de alguma forma e como teria orientado de alguma forma ali quais aportes, quantos milhões teriam sido orientados por conta dessa relação dele com o Daniel Vorcaro, segundo esse apontamento da Polícia Federal. Então agora há uma expectativa muito grande. E

aí o advogado dele no dia das buscas, você vai se lembrar, ele disse aqui na CNN, inclusive com a Roberta Camargo, que as buscas ocorreram sem nenhuma intercorrência, que aprenderam um telefone novo e um telefone antigo que ele não usa mais. E mesmo se tiver alguma mensagem apagada, a tecnologia do INC, que é o Instituto Nacional de Criminalística da Polícia Federal, consegue recuperar desde os 22, 23, 24, 25, anos anteriores que já vêm ocorrendo esse relacionamento apontado pela Polícia Federal. Tudo isso agora numa nova frente de investigação que é a o braço do banco master do Daniel Vorcaro na política do Rio de Janeiro. Então a gente tem que aguardar agora mais outro detalhe, outro episódio desse grande esquema que as de fraudes bilionárias com dinheiro de aposentados e pensionistas na previdência com o Banco Master. Carol, >> é isso. Depois desses encontros, desses

jantares, como o Eli Jonas destacava, com valores que chamam e muito a atenção de todos, principalmente aí registros feitos nos Estados Unidos, Eljonijonas, tínhamos a Rio Previdência, ou seja, dinheiro de aposentados e pensionistas sendo direcionados ao Banco Master. Eli Jonas Maia, te convido inclusive a acessar a reportagem do Eli Jonas no site da CNN. Tá lá todo o detalhamento disso que ele descreve aqui pra gente. Obrigada, de Jonas. Daqui a pouquinho a gente conversa mais. Nós seguimos em Brasília.

Agora o nosso assunto é o fim da escala 6. Essa proposta foi aprovada na Câmara dos Deputados. Prevê não só o fim da escala 6 por1, mas também a redução da jornada semanal de trabalho. Aprovado por ampla maioria lá na Câmara. EPEC.

Então foi uma votação que aconteceu em dois turnos na Câmara dos Deputados e agora vai para o Senado Federal também. Votação em dois turnos, tramitação rápida lá na Câmara depois de um alinhamento de expectativas entre o presidente da Câmara dos Deputados Hugo Mota, e também o presidente Lula. A questão que fica agora, que a gente passa paraa Lin Becket, é esse alinhamento também tende a acontecer no Senado Federal? Para onde vai o texto agora, Line? Bom dia.

>> Oi, Carol, muito obrigada. Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no novo dia. Olha só, pelo menos a expectativa do governo é de que o Senado Federal consiga votar com urgência, né? Pelo menos era o que tava dizendo o ministro das relações institucionais, José Guimarães, ontem ao conversar com ele aqui pelos corredores do Congresso Nacional. Mas fato é que essa proposta foi aprovada pela Câmara dos Deputados em dois turnos com uma ampla margem de votos, né, Carol? Primeiro turno, 472

votos favoráveis a 22 votos contrários e o segundo turno, 461 votos favoráveis e a 19 votos contrários. E agora depende, é claro, de toda a articulação e vontade política do presidente Davial Columbri, até porque a tramitação aqui funciona um pouquinho diferente. Existe a possibilidade desse texto ser encaminhado primeiro paraa CCJ antes de ir ao plenário aqui do Senado Federal. Existe também a possibilidade, se for da montade política de Alcol Columbre, dessa análise e votação já ocorrer no plenário aqui do Senado Federal, além das possibilidades de comissões temáticas, né? Então, toda a articulação vai acontecer nesse momento, lembrando que aqui são os dois turnos também paraa aprovação da PEC, são necessários 3/5 dos senadores em cada turno. Seria mais

ou menos ali 49 senadores a em cada turno para que essa PEC seja aprovada aqui no Senado Federal. O governo avalia neste momento o cara que é necessário um distionamento entre o presidente Lula e o presidente Al Columbia. Uma relação que ficou um pouco abalada após, então [roncando] a rejeição do nome de Jorge Messias aqui no Senado Federal, né? Eh, e agora a existe ali a expectativa, segundo o ministro Luís Marinho, do trabalho, de que o presidente Lula possa se reunir com Davial Columbre nos próximos dias, né? Entre hoje e amanhã, pode ser que esse encontro ocorra já para presidente o Lula. levar ali ao

Columbia essa demanda da PEC do fim da escala 61. Presidente, ontem Carol comemorou em suas redes sociais. Ele chegou a destacar a PEC como uma conquista histórica pra classe trabalhadora brasileira. chegou também a agradecer o presidente Hugo Mota da Câmara dos Deputados pelo apoio e disse que o governo vai trabalhar aqui do Senado Federal para poder aprovar esse texto. O governo quer que a redação seja a mesma que foi aprovada na Câmara dos Deputados. Sem muitas mudanças aqui no

Senado Federal, porque se tiver mudanças profundas, esse texto vai precisar voltar lá pra Câmara. e quer concluir essa votação também antes do recesso parlamentar que começa no dia 18 de julho oficialmente. Em relação aos pontos de negociação lá na Câmara, cara, o principal e passe foi a a transição, quanto tempo que essa a população ia ter para poder se adaptar a essas novas mudanças e os empregadores também. Foi fechada ali uma transição em 14 meses, mas a oposição chegou também ali durante a tramitação a defender uma transição de 10 anos. o que eles acabaram abandonando ali também no meio do caminho após os deputados não terem apoiado de fato ali toda essa questão da oposição em relação a essa transição de 10 anos. E aí, só

para finalizar rapidamente, eu vou chamar uma arte para ilustrar melhor pra nossa audiência como que ficou esse texto aprovado ontem pela Câmara dos Deputados, né? Então são 8 horas diárias e 40 horas semanais, dois dias semanais de descanso que já passam a valer esse ano também após os 60 dias da promulgação, a transição [roncando] total de 14 meses, sem a redução salarial. Lembrando que a redução da carga horária, as primeiras 2 horas vão ser reduzidas em 60 dias após a promulgação e depois de 12 meses a redução de mais 2 horas, fechando ali as 40 horas semanais. A Columbres já sinalizou que não deve barrar essa proposta aqui na casa, porém o empresariado tem pressionado aqui no Senado Federal em relação aos impactos e também tem dito que o Congresso não deveria trabalhar esse tema em ano eleitoral. A gente segue por aqui, Carol, então acompanhando, é claro, a repercussão e [roncando] a expectativa dessa tramitação aqui no Senado Federal e as articulações, é claro, do presidente Davi Columbri. Volto com

você. Algo que impacta a vida dos brasileiros. A Aline tá acompanhando tudo lá em Brasília. Obrigada, viu, Aline? Destaco mais uma vez os principais pontos, como é que o texto saiu da Câmara dos Deputados e se teremos ou não modificações lá no Senado Federal. Mais uma vez a gente coloca em

tela, portanto, os principais pontos desse texto. Portanto, temos 8 horas diárias totalizando 40 semanais. É a escala 5x2. Então, cinco dias trabalhados, dois de descanso, preferencialmente aos domingos. Transição total de 14 meses. Como a Line

contava pra gente, temos 44 horas semanais. Então, após a promulgação da lei, são dois meses para que passe para 42 horas semanais e depois um ano em 2027 teríamos as 40 horas semanais dessa jornada de trabalho sem redução salarial. Essa aprovação foi comemorada pelo presidente Lula. A gente trazia há pouco a publicação dele nas redes sociais. ele trazendo ali principalmente um ponto que eu vou destacar nessa leitura, que é a proposta segue para o Senado e aí ele aponta: "Seguiremos trabalhando intensamente pela sua aprovação definitiva, portanto, se colocando ali inclusive como uma peça nesse diálogo com o presidente do Senado, Davi Columbre, a gente relembra aí que a relação não é das melhores.

Tivemos uma grande articulação entre Lula e Hugo Mota com reunião inclusive nessa semana. Hugo Mota se comprometendo a aprovar o texto no plenário até o fim de maio e assim aconteceu. A ver como será agora o desdobramento lá no Senado Federal. Agora 8:48. Vamos falar de saúde. O estado de São

Paulo intensificou a vacinação contra a febre amarela na região do ABC paulista. Natália Laxen, conta pra gente então por essa mudança, campanha intensificada, por qual motivo? >> Então, Carol, teve a confirmação do vírus, né, num macaco caso que acabou acendendo esse alerta aí da Secretaria de Saúde do Estado de São Paulo paraa circulação do vírus aqui na grande SP. O registro desse caso foi divulgado nessa semana. Se trata dessa confirmação então de febre amarela num macaco em Santo André. E a partir disso, então, as ações

de vigilância e também de vacinação foram intensificadas, incluindo orientação aos moradores que ainda não estão imunizados. Essas pessoas, portanto, devem procurar aí uma unidade de saúde paraa aplicação da vacina o quanto antes. Nesse ano, a gente, importante trazer esse número, o estado de São Paulo já confirmou aí nove casos de febre amarela em um anos que resultaram em cinco mortes. Também importante ressaltar que todos os pacientes aí registrados que contraíram essa doença não tinham histórico de vacinação. A Secretaria de Saúde ainda orienta os municípios a facilitar, de fato o acesso ao imunizante, sem a necessidade de agendamento prévio pra vacina, além de reforçar aí a busca por essas pessoas que ainda não estão imunizadas. A prioridade nesse momento é

alcançar tanto os trabalhadores e moradores de áreas rurais, também de regiões de mata, em torno de parques, quanto também a população que se desloca frequentemente aos locais de risco de transmissão, incluindo também aí na fila os turistas. A febre amarela, importante a gente ressaltar também, é uma doença transmitida por mosquitos, né, em áreas silvestres, tem início súbito, manifesta sintomas como calafrios, dor de cabeça intensa, dores no corpo, náuseas, vômitos, fadiga e também fraqueza. A gente aproveita para reforçar uma informação de serviço aqui, Carol, porque as pessoas que receberam a dose fracionada da vacina contra a febre amarela em 2018 precisam receber uma nova dose completa. É uma vacina gratuita, tá disponível na rede pública de saúde, portanto é só procurar uma unidade pertinho de casa para se proteger contra a febre amarela e também para poder viajar, né? Porque muitos países aí exigem essa vacina para que a gente consiga transitar. Carol,

>> obrigada, Natália. Trazendo aqui prestação de serviço, informação para você, direto de São Paulo. Até já. Temos também mais questões relacionadas à saúde. A Organização Mundial da Saúde, a OMS, colocou a prevenção do AVC, acidente vascular cerebral como prioridade global de saúde pública. É a

Daniela Malman, quem vai trazer os detalhes pra gente. Oi, Dani, bom dia. >> Ei, Carol, bom dia para você. Bom dia a todos que nos acompanham aqui no Novo Dia. Exatamente. Segundo a Organização

Mundial da Saúde, só pra gente ter uma ideia, ao risco de ter um AVC ao longo da vida, aumentou 50% nos últimos 20 anos, com um em cada quatro adultos podendo ter um acidente vascular cerebral até o fim da vida. O AVC foi considerado, Carol, a terceira principal causa de morte ou então de incapacidade em todo o mundo no ano de 2021. O que a Organização Mundial da Saúde pretende é aumentar, então, os investimentos na prevenção, no atendimento rápido, na reabilitação e nos sistemas de saúde. Os especialistas alertam que o tempo de atendimento, Carol, é fundamental para aumentar as chances de vida e também diminuir as sequelas que são causadas pelo AVC. A expectativa então é que com esses investimentos, com esse aumento de verba, tenhamos mais ações de prevenção, melhorias nas unidades hospitalares, mais capacitação dos profissionais e, principalmente, Carol, ações de conscientização da população para que as pessoas saibam identificar os sinais do AVC. Eu volto com você aí no estúdio. É

esse cenário mundial, aumento dos riscos que a Daniela Malman também traz aqui pra gente. Obrigada, Dani, um bom dia para você. Reta final de CNN Novo Dia. Em instantes será apresentado um balanço da segunda fase da operação carbono oculto deflagrada hoje em São Paulo e em outros quatro estados. Vamos falar com Guilherme Rajão, que tá nessa expectativa acompanhando o que já sabemos sobre essa operação. Ainda em

andamento, mais de 50 mandados de busca e a apreensão sendo cumpridos. Investigação que mira a infiltração do PCC no setor de combustíveis com uso de bancos paralelos. O que que a gente sabe, hein, Guilherme? >> Exatamente, Carol. Voltando por aqui, bom dia novamente para você, paraa nossa audiência, para falarmos eh sobre isso, porque já estamos na expectativa, estamos por aqui, como você pode ver, eh, na sede do Ministério Público do Estado de São Paulo, onde a partir das 10 horas teremos um balanço definitivo sobre toda essa operação que acontece.

eh uma segunda fase da operação carbono oculto, uma operação hoje batizada de fluxo oculto, mas que tem aí como principal objetivo justamente dar esse golpe mais forte nessas seis fintecs. São seis empresas que acabaram sendo, portanto, aí e analisadas, identificadas a partir das análises documentais e também de celulares, de computadores, eh na primeira fase da operação carbono culto, que é considerada a maior operação eh contra o crime organizado da história do nosso país em termos de cooperação institucional. E quando a gente fala da operação carbono culto, a gente fala diretamente sobre a questão de adulteração de combustíveis, de lavagem de dinheiro, de organização criminosa. E justamente essa ação de hoje, portanto, tem aí como alvos essas empresas eh que a gente vem aí falando. São grupo Cag, America Payment, Grupo Cispay, Grupo Smart Solutions, Grupo IAL e EL EO, gestora de recursos. A gente eh

tem, portanto, aí valores estimados entre 2022 e 2025, que o grupo de fintex, portanto, acabou aí eh movimentando mais de R bilhões deais. São cifras de fato muito, mas muito altas. Algumas dessas Fintec, inclusive concede na Faria Lima, centro financeiro do nosso país. E também eh a questões que estão sendo hoje investigadas, em especial sobre a a questão de de adulteração de combustíveis. Quando nós falamos de arteração de combustíveis, nesse caso em específico, nós estamos falando da questão eh de da nafta, né? A

nafta que era utilizada como um solvente comprada, desviada, na verdade, para a adulteração desses combustíveis. E isso, mais detalhes sobre isso será trazido, obviamente, eh, daqui a pouquinho mais nessa entrevista coletiva que vai acontecer aqui na sede do Ministério Público. Portanto, eh, mais uma fase dessa operação que já entrou pra história e que hoje tem uma segunda etapa importante e que daqui a pouquinho mais nós vamos trazer mais detalhes aqui na programação da CNN Brasil. Carol, >> é cobertura completa que a gente te traz com Guilherme Rajão ao vivo direto de São Paulo. Obrigada, Guilherme. Um ótimo

trabalho para você. Obrigada a você pela companhia. Nós novo dia ficamos por aqui, mas fica ligado aqui na CNN. Tem CNN Mercado logo na sequência e depois live [música] CNN tá chegando. A gente se encontra amanhã a partir das 6 horas da manhã. Até lá. Pense bem, [música]

pense CNN.

E aí,