---
video_title: "Fechamento de Mercado: Estrangeiros retiram quase R$ 15 bilhões da B3 em maio | HORA H"
video_id: lo-CX4fr0pk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lo-CX4fr0pk
video_date: 2026-06-02T22:30:08+00:00
video_description: |
  Os investidores estrangeiros retiraram R$ 14,9 bilhões da bolsa de valores, a B3, em maio de 2026. Essa é a maior saída mensal de recursos desde janeiro de 2022. A analista de Economia da CNN Lucinda Pinto explica a movimentação. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

Agora sim, oficialmente Lucinda Pinto, tá boa, querida. Bem-vinda novamente. Quanto tempo? >> É mesmo? Quanto tempo?

>> Tudo bem? Sempre aqui. Eu vivo fazendo essa brincadeira besta. Lucinda, vamos lá. a gente e eh falar um pouco e sobre o mercado brasileiro. Hoje a gente vem

acompanhando uma retirada de dinheiro de investidor estrangeiro. A cada dia que sai o relatorinho lá da bolsa brasileira, a gente vai, ih, saiu mais, saiu mais, saiu mais. Esse dinheirão todo passou de 60 e tantos bilhões de reais e aí começou a ver uma retirada agora em maio. O que aconteceu? Que número é esse? O Thaí, a questão é que

dá eh um susto mesmo, né? De repente essa reviravolta nada mudou se a gente pensar do ponto de vista do conflito que vinha sendo um argumento, né, pra entrada de dinheiro aqui no Brasil. Mas vamos primeiro aos números, depois a gente explica. Eh, agora em maio saíram mais de 15 bilhões de reais da bolsa brasileira. Isso aqui é o maior, é a maior retirada, ou melhor, perto de 15 bilhões. É a maior retirada mensal desde

janeiro de 2022. E justamente nesse período a bolsa caiu mais de 7%, o que é uma demonstração que realmente era entrada de capital estrangeiro que tava ajudando ali a bolsa, fazendo a bolsa bater recordes sucessivos. E olha só como é que vinha, como você tinha dito, Thaís, em janeiro mais de R bilhões deais, fevereiro 15 bilhões, março, eh, 11 bilhões. Então, a gente tem um saldo positivo ainda de pouco mais de R bilhões de reais de dinheiro de fora que e entrou agora na no mercado brasileiro ao longo do ano. O que mudou na prática é essa percepção de que a alta do petróleo vai deixar mesmo como sequela, uma inflação muito mais alta do que a gente imaginava. E por consequência os

bancos centrais do mundo, não só o brasileiro, eh não vão ter espaço para corte de juros como se imaginava. Então aqui no Brasil a gente vem ouvindo economistas nos últimos dias falarem em SELIC de 14% no final do ano. É muito alto, é muito mais alto do que a gente imaginava. é um juro que afeta diretamente as empresas, em especial aquelas que estão endividadas e as famílias também. E a gente sabe que as famílias estão muito endividadas, isso afeta consumo. Então é um cenário bem

preocupante. E no exterior já tem alguns economistas falando em aumento de juros pelo Banco Central Americano no fim do ano. Essa é uma outra discussão, mas isso também tira um pouco da disposição do investidor global em colocar o seu dinheiro em ativos mais arriscados, como é o caso do Brasil. Além disso tudo, tem um outro fenômeno acontecendo que o investidor no começo do ano, esse dinheiro todo que entrou em janeiro e fevereiro tem a ver com o que a gente chama de rotação de carteira. O investidor global tinha muito dinheiro colocado em ações de bigtech, em ações de tecnologia, apostando na inteligência artificial. Só que de repente o

investidor olhou e falou: "Hum, essas ações já subiram demais, a gente não sabe direito". >> Se haveria uma bolha ou não, né? >> Exatamente. Aí eles resgatou o dinheiro lá e colocou no Brasil. Só que agora esse cenário virou, o investidor voltou a olhar paraas ações de tecnologia com interesse. Então aquela história, vende

ação de commodities e vai comprar BigTech. E o último, a cereja do bolo desse ambiente aqui negativo é o nosso fiscal. Realmente todo esse movimento eh de ações de estímulo por parte do governo para proteger a economia dos efeitos do petróleo, para impulsionar o crescimento, isso está pesando, está preocupando o investidor, porque o que a gente tá vendo se desenhar é um cenário de dívida pública muito mais alta, o que pode ser um problema para 202, para 2028. Então isso aqui entra na conta também, não é só o estrangeiro que tá preocupado, o investidor local está preocupado com isso há tempos, só que a vinda desse dinheiro de fora, que é muito dinheiro, tava meio mascarando, digamos assim, essa preocupação, tá? >> E essa percepção de risco, né, Luxinda, porque eh e ao olhar um uma um fiscal desequilibrado, ou seja, desequilíbrio nas contas públicas, significa também espaço pro Banco Central reduzir juros.

Então, B Central vai reduzir menos juros por causa do preço do petróleo, que o governo brasileiro aqui tenta eh segurar de qualquer forma. Eh, mas também vai ficar difícil reduzir juros, porque mesmo com juros altos, o governo quer que a economia cresça mais de 2%, tá fazendo de tudo para isso. Crédito subsidiado para caramba para todas as modalidades, mais um monte de subvenção, mais programas. Então, o espaço realmente ficou menor. E o mercado hoje como fechou, Lucinda? Com tudo isso, a

bolsa fechou em alta, mas também tem o seguinte, foram muitos dias de queda, é importante, >> chega uma hora, o cara tem que dar uma respirada, >> dá uma respirada, as ações começam a ficar atrativas. Então, a o Ibovespa eh subiu 1,16%, o dólar caiu 0,24%. Só que quem sustentou, quem explica essa alta da da bolsa, na verdade é a ação da Vale, a gente vai ver aqui na próxima tela, que subiu por causa da alta do minério de ferro no exterior. Então, subiu mais de 4%, a Vale tem um peso muito grande na formação de Ibovespa. Então, não dá para dizer que hoje a gente viveu um dia de muito bom humor, porque a Vale explica boa parte desses ganhos. Agora, Thaís, eu vou fazer só um

mais um comentário a respeito desse humor, essa preocupação com as questões todas eh do governo americano, essa questão da tarifação, isso não impacta diretamente os preços de mercado, mas os investidores, os analistas, eles estão atentos por uma razão. Essa incerteza que o Trump coloca no radar mexe diretamente, pelo menos com dois preços, fretes e seguros. Então, ainda que a gente esteja dizendo que no fim das contas o Trump tá falando de taxar eh setores que não são tão relevantes na pauta comercial do Brasil com os Estados Unidos, você tem efeitos indiretos nesses dois preços aqui e também traz muita incerteza. Então, fica todo mundo com dúvida, com receio de assumir compromissos de longo prazo, fica todo mundo mais na defensiva. Então isso tem sim um impacto indireto sobre o mercado e sobre a economia. É, e aqui a eleição

e a campanha, as campanhas eleitorais nem começaram oficialmente.