---
video_title: "LIVE CNN - 10/06/2026"
video_id: q2an-RJMnDA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q2an-RJMnDA
video_date: 2026-06-10T15:06:16+00:00
video_description: |
  Assista ao programa do LIVE CNN desta quarta-feira, 10 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube. 
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS: 
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/ 
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil 
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil 
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
9 horas em ponto. Chegamos quarta-feira na área. Embora de mais um dia. Esta é a CNN Brasil e este é o Live [música] CNN comigo, Eliza Vec. E te conto que sim, a história que já é enorme fica maior a cada dia. Agora é mais uma operação da

PEF contra [música] algo do Banco Master. Desta vez tem a ver com aquela coisa de colocar grana [música] de previdência para render no Banco Master. Vamos te contar de qual lugar nós estamos falando. Lembrando que isso é justamente o mesmo [música] assunto de previdência que deu o BO com Cláudio Castro, ex-governador do Rio de Janeiro, que por algum motivo colocou bilhões de reais no Banco Master, que já era um banco que vinha apresentando ali que alguma coisa estranha estava acontecendo. É mais um local, mais uma operação da PEF. a gente vai te

explicar, tá bom? Como exatamente está ocorrendo. Mas não é apenas uma operação hoje, nós temos duas. A outra é na Maré, no Rio de Janeiro, uma mega operação contra integrantes da facção, Terceiro Comando Puro. 9:1 ao vivo. Eu te conto que hoje tem P da

Escala, 6 [música] por1 e a notícia é a não notícia. Não temos respostas. É, desculpe a franqueza, mas é isso mesmo. Ainda tá bem embaçado esse negócio. O jogo político tá muito forte. O governo

[música] pretende não retirar a urgência do texto. Isso significa, tecnicamente, ao não retirar a urgência, que um BO pode ocorrer e parar parar o trabalho em uma das casas [música] do Congresso. A gente também já vai te explicar em detalhes isso tudo, tá bom? Temos pesquisa, temos Bigs, temos a advogada Deolane Bezerra, tem também um assunto, um caso de abuso [música] no ambiente da justiça, do magistrado. A gente vai te explicar isso tudo, hein? E

depois de te contarmos que [música] Donald Trump falou 37 vezes que o conflito com o Irã estava quase solucionado e de inúmeras vezes dizer [música] que o Irã tinha concordado com os acordos e a gente também te contava que o Iran todas as vezes dizia: "Não sabemos do que se trata, nem do que Donald Trump está falando". Enfim, o que temos agora? Trump dizendo que o Irã demorou para negociar e que vai pagar [música] o preço por isso. Ou seja, que não foi feito que Donald Trump queria. E agora seguimos com essa caminhada sem solução. Também te contamos que a cidade

do México vive entre a festa e o caos. Há um dia da abertura da Copa do Mundo. Sim, tá chegando a hora. E Brasilzão, estamos [música] contigo, hein? Mas enfim, vamos em frente, mais um dia nas nossas vidas e o Live CNN está no ar.

Vamos com o mais do mesmo. Mas é um mais do mesmo que sempre tem muita coisa para te contar. A teia do Banco Master, que já é gigante, fica ainda maior. A Polícia Federal faz uma nova fase da operação Compliance Zero, que investiga as fraudes do Banco Master. Agora diz respeito a uma cidade pernambucana, a cidade de Paulista. O nome da cidade é

paulista em Pernambuco. Ele Jonas Maia é que vem nos explicar. El Jonas é um assunto que a gente não sabe nem mais para onde a gente corre e onde que a gente dá mais atenção. Então vamos nos apegar ao factual do dia. O que acontece com essa cidade pernambucana? Bem-vindo,

>> Elisa. Obrigado. Ótimo dia para você e para quem acompanha a gente. Mais um episódio do da série Daniel Vorcaro e Banco Master e seus braços em vários municípios do Brasil e vários estados, né? Agora, um olhar diferente, já a gente já tava falando bastante sobre Rio de Janeiro com Rio Previdência, cidades do interior de São Paulo. Dessa vez a

Polícia Federal e descortinando um esquema apontado pela investigação de fraudes no interior, no litoral de Pernambuco, uma cidade interior do estado, mas que fica no litoral de Pernambuco, colocando a porte de aposentados e pensionistas dinheiro do público no Banco Master em uma gestão temerária e fraudulenta. Segundo a investigação da Polícia Federal de Pernambuco. Então, a PF está nas ruas agora de manhã para cumprir 10 mandados de busca e apreensão em Recife, capital do estado paulista, que é a cidade alvo dessa investigação, e também, mais uma vez o Rio de Janeiro. A PEF ainda não detalhou porque há e quem é o alvo desse mandado de busca e apreensão na capital do Rio de Janeiro. os alvos em Pernambuco. Já temos algumas

informações, por exemplo, que são pessoas ligadas à Prefeitura de Paulista, que apesar do nome é de Pernambuco, e também pessoas ligadas ao Fundo de Gestão, que fez esse aporte no valor de R$ 3 milhões deais no Banco Master na época com Daniel Vorcaro. Há outros outros alvos também, segundo a nossa apuração, de laranjas. Alguns delegados da Polícia Federal explicaram que alguns ouríes, inclusive foram alvos de busca e apreensão, que fazem parte desse esquema aí apontado pela investigação da Polícia Federal. O nome dessa operação, inclusive, Elisa, ele é foi batizada de takeover para levar. Por quê? A investigação tá aí com a suspeita

de que o Daniel Vorcaro, como a gente já tinha dito aqui explicado no no Live CNN, ele foi de cidade em cidade, de estado em em estado, fazendo uma peregrinação para pegar dinheiro de previdências. Por isso o nome de Takeover, chegou na cidade, fez um lobby para ali com a prefeitura e com a instituição responsável pela previdência e conseguiu esse aporte sem também o fundo garantidor de crédito. Mas tem mais, a investigação da PEF diz o seguinte, que houve uma promessa inclusive do Banco Master de 7% de retorno, que é muito alto, e mais o IPCA, que é o índice, para um aporte no Banco Master. E aí a adesão, segundo a PF, teria sido imposta pelo presidente do sistema de previdência municipal, que é alguém comissionado, colocado no cargo pela questão política. Então, tudo isso alvo dessa operação de hoje. Mais uma

operação envolvendo o Banco Master, Daniel Vorcaro e Previdências. Nesse caso também, a PF cita mais uma vez a questão de letras financeiras, que a gente já vem explicando em outras operações aqui. A PEF diz o seguinte: "Entre os aportes investigados está a aplicação de letras financeiras emitidas para o Banco Master, muito antes da, obviamente, muito antes da liquidação pelo Banco Central em novembro do ano passado, mas também tem mais ainda. PEF diz que esses 3 milhões teriam sido direcionados a investimentos com grau de risco por meio de decisões em desacordo com as normas legais e com os procedimentos de governança exigidos para a administração de recursos previdenciários. E há um outro fator ainda, um olhar diferente também que a gente tem que ficar atento, que envolve sim a questão política. Estamos na no

escopo financeiro de fraudes financeiras com dinheiro do público, não dinheiro público, mas dinheiro do público, já que se trata de aposentados e pensionistas. Mas ao outro ponto agora também dessa investigação do escopo político. A PF diz o seguinte, que está investigando gestão temerário e fraudulenta para crimes contra a administração pública, o sistema financeiro, mas também o recebimento de vantagens indevidas pelos gestores do fundo, no bom português falando propina. pagando propina. O Daniel Vorcaro chegava na cidade pagando propina e recebia esse investimento milionário no Banco Master com o dinheiro da previdência aí dessa cidade de Paulista no litoral de Pernambuco.

Então, operação que ainda está em andamento e é outro braço da investigação que coloca também um olhar sobre o município do do interior de um estado do Nordeste e que a gente relembra mais uma vez foi como o a o Daniel Vorcaro conseguiu muito dinheiro para o Banco Master. é uma peregrinação que ele fez juntamente a outras pessoas do Banco Master na época para conseguir dinheiro, arrecadar, captar recursos sem os devidos processos legais, como a gestão temerar. Então tem gestores sendo alvos de busca e apreensão, tem laranjas sendo alvo de busca e apreensão e a operação ainda está em andamento. Recife, paulista em Pernambuco e também Rio de Janeiro capital, com valores aí muito altos que beiravam a irrealidade, a coisas surreais, segundo a investigação da Polícia Federal, que era o dinheiro que ia, mas não voltava, sumia no mapa. Elisa >> Eli Jonas Maia trazendo mais um capítulo deste grande filme que é o Banco Master e também a compreensão de será que essas cidades tinham algum tipo de envolvimento político arquitetado maior de uma andância de Daniel andança, melhor dizendo, de Daniel Vorcaro em cima de alguns grupos políticos? Por

qual motivo essas pessoas puseram tanto dinheiro no Banco Master? Ok, poderia colocar, é super de prá, você pega uma grana de previdência, põe para render em um banco, qualquer que seja, e depois esse dinheiro volta, normal. Porém tem muito famoso fio desencapado no meio dessa história. E a gente tá aqui compreendendo mais do que a gente enquanto imprensa. A polícia tá compreendendo quais são as conexões.

Obrigada, Eli Jonas. Já já a gente volta com Elionas para falarmos sobre esta operação conectada ao Banco Master. Vamos agora de outra operação. Vamos ao Rio de Janeiro. Mega operação contra integrantes da facção Terceiro Comando Puro. Roberta Camargo é quem está com a

gente. Nos conte, Roberta. Estamos falando de que exatamente e se tem alguma pessoa presa nesta operação? >> Oi, Elisa, bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos assiste. Dois

deté o momento, mas esse número deve aumentar. São 56 mandados de prisão, 42 mandados de busca e apreensão, operação grande em números e também em quantitativo de equipes, porque a gente tá falando do BOPE, do Batalhão de Operações Policiais Especiais, Batalhão de Choque da PM e também a Coordenadoria de Recursos Especiais, a COR da Polícia Civil. A gente tem então a Polícia Civil e a Polícia Militar atuando em conjunto desde cedo. Temos imagens desses agentes chegando, saindo do batalhão, né, e chegando até o complexo da Maré, a zona norte aqui do Rio. O que também temos são relatos de moradores por causa do intenso tiroteio, muito tiro, muitas trocas de disparos por lá desde cedo.

Pessoal tentando sair de manhã cedo para poder trabalhar, para ir pra escola, para ir pra faculdade e não conseguindo por conta desse intenso tiroteio. operação ainda tá em andamento desde cedo, desde manhã cedinho, não tinha nem amanhecido direito, eles já estavam saindo para poder cumprir esses mandados de prisão e de busca e apreensão e principalmente para desarticular essa quadrilha, né, a facção criminosa, na verdade, né, do terceiro comando puro para ajudar ali a enfraquecer a atuação do terceiro comando puro que fica que atua ali e no complexo da maré. São seis frentes diferentes, de acordo com a Polícia Civil, investigações longas que já acontecem há meses, delegacia de bom sucesso que tá à frente dessas investigações e apontam que há seis atuações, seis frentes de atuações diferentes do terceiro comando puro ali no complexo da Amaré. Eles atuam no tráfico de drogas, roubos de cargas, receptação, homicídio, violência doméstica, delitos contra crianças e adolescentes. Então, as equipes estão nas ruas agora, cumprindo esses mandados de prisão até o momento. São dois detos,

conseguiram apreender fuzis, munições também e encontraram inclusive uma estufa de plantação de droga. Eles não conseguiram encontrar esse lugar dentro da comunidade, dentro lá do complexo da maré, atuação conjunta da Polícia Militar com a Polícia Civil. A gente tá falando da tropa de elite da Polícia Militar, o batalhão de operações policiais especiais, o BOP, batalhão de choque e também a tropa de elite da Polícia Civil, que é a Core, Coordenadoria de Recursos especiais, operação bem grande, atuação conjunta dessas duas forças de segurança diferentes, a partir de uma investigação já de muitos meses conduzida aí pela delegacia de bom sucesso. Até o momento são dois detidos, mas esse número deve aumentar. Porque são 56 mandados de prisão e 42 mandados de busca e apreensão para auxiliar a enfraquecer a influência ali do terceiro comando puro que atua no complexo da Maré. Como eu

falei, seis frentes de atuação diferentes dessa facção criminosa e a polícia e as forças policiais seguem atuando em conjunto. Volto com você, Elisa. >> Muito obrigada. Roberta Camargo noticiando com a gente nesta quarta-feira de manhã, dia 10 de junho de 2026. E já que estamos em 2026, vamos falar sobre eleições.

[música] Sim, já falei isso várias vezes. Sim, ela é repetitiva. Sim, agora repetindo, amamos uma pesquisa, hein, pra gente compartilhar com vocês o movimento da sociedade, de que maneira estão ali as impressões, né? Porque você tem os eleitores que dizem: "Tô contigo, não largo". Mas você tem a galera que, a depender do assunto, que tá ali eh ganhando notoriedade, pode até mudar um olhar em relação à eleição, que sim, faltam mais de 100 dias, mas sim, a gente já acompanha todos esses movimentos. Vamos aqui então, ó.

Intenção de voto. Presidente, primeiro turno. Luís Inácio Lula da Silva aparece em primeiro lugar com 39% das intenções de voto. Vejam aqui. Na sequência a gente tem Flávio Bolsonaro, nessa projeção de primeiro turno, tá, minha gente? Tanto que tem vários nomes

ali abaixo que eu vou narrar para vocês. 29% Flávio Bolsonaro, portanto 10 pontos atrás de Lula nesta pesquisa. Agora vamos aqui com o restante da lista. Renan Santos aparece com 3%, assim como Ronaldo Caiado. Aécio Neves 2%, assim como Romeuzema também com 2%.

Augusto Curi e Joaquim Barbosa. Também Samara Martins 1% das intenções de voto. E aí nós temos, eu vou subir aqui um pouquinho mais a tela, tá? Nós temos quem não pontuou, Cabo Daciolo, Edmilson Costa, Heró Bezerra e Hertas não pontuaram para o primeiro turno dessa projeção aqui de eleição 2026. E aí o pessoal que tá ali indeciso, não sei o que eu vou fazer da minha vida ainda, 10%. Brancos e nulos, 9%. Nesta

pesquisa Genial Quest, eu te mostrei um recorte. Agora senta que lá vem a história. Tem muita coisa aqui, hein? Bem interessante. Vamos de um eventual segundo turno. Nós temos quatro cenários

diferentes. Vamos aqui um por um mostrando para vocês. Aqui a gente tem Lula e Bolsonaro. E é isso, Bolsonaro, mas é Flávio Bolsonaro. Aqui no agora, o que a gente tem? 44% para Lula e 38 para

Flávio Bolsonaro. Porém, vamos observar aqui a evolução. Eu vou com vocês aqui apontando, tá? Em abril, Flávio liderava com 42% das intenções de voto. Pera aí, gente, que a âncora perdeu-se no calendário.

Cadê abril, março? Aqui, perdão. Aqui, ó. Pronto, me me achei ao vivo. É daquele jeito. Eh, 42% das intenções de

voto contra 40 de Lula, eles empataram tecnicamente em maio. Aqui o X acontecendo, ó, quando o Lula teve 42 e Flávio 41. E aí o que aconteceu? Olha aqui o movimento de Flávio Bolsonaro. Hoje Lula aparece então com 44 e Flávio Bolsonaro com 38.

Agora as demais informações para vocês. 14% dizem que vão votar em branco, nulo ou não vão votar e 4% estão indecisos. Mais uma projeção de segundo turno. A gente compartilhando com vocês agora. Lula e Romeu Zema. Aqui podem observar

pegando aqui de trás, olha, quando a gente vê em janeiro de 2026, a diferença entre Lula e Romeu Zema era maior ainda. Agora, acompanhando aqui, ó, você vê que teve uma queda nas intenções de Lula, depois subiu um pouquinho mais, depois desceu e começando a partir deste ponto, eu te conto que, ó, isso aqui é abril, tá? Lula tinha 43% dos votos e Romeuzema 36. Em maio, Lula aparece com 44, Zema com 37. Agora nós temos Lula com 45 e Zema com 35. 10 pontos de diferença. Ali

abaixo aparecem os 17% que vão votar em branco nulo ou não vão votar e 3% estão indecisos. Mais uma projeção de segundo turno, Luís Inácio e Caiado, que desde a eleição lá de 1980 e bolinha já se encontram em debates eleitorais, hein? Ronaldo Caiado vem tentando desde lá. Algumas eleições ficou de fora ali da tentativa, mas há bastante tempo tenta ser presidente da República. 45% para Lula, 35% para Ronaldo Caiado. Quando você vê o

histórico, você vê ali, ó, que tem umas andanças, eh, evolui, diminui a o a evolução positiva. Aqui também para Caiado, mas eles se mantém num segundo turno distantes, tá bom? 10 pontos distantes, brancos, nulos e não vão votar, somam 16%. E a galera que tá indecisa, que não sabe o que vai fazer da vida, 4%, tá? Das intenções de voto. Mais um recorte. O

último a gente compartilha com vocês aqui. Lula e Renan Santos. Vejamos. Você vê que tem um X aqui. Olha só que interessante esse essa resposta.

Você tem Lula que vem de uma estabilidade, tá aqui com 45% agora, tá gente? Mas você vê que ele vem numa quase que uma estabilidade aqui, alguma queda, sim, mas mantendo-se aqui acima, baixando o nosso olhar. Olha aqui, Renan Santos, por algum motivo, a pesquisa são vários candidatos e a pesquisa vai analisando tecnicamente para compreender, ah, vamos analisar Lula contra outro, contra outro candidato. E aqui neste recorte, um deles é Renan Santos. E vejam que o número de pessoas que vão votar branco, nulo, ou nem vão votar chegou a ser maior até em algum momento aqui, ó, em abril do que exatamente as pessoas que votariam em Renan Santos. Aí ocorre um X aqui e

Renan Santos começa a ganhar alguma notoriedade, mas a gente tá falando ainda de 31% das intenções de voto. Tá bom? Vamos aqui com mais uma tela para vocês. O que nós temos ainda tem cenários que consideram os impactos de diferentes assuntos bem importantes, como o caso master. Desculpa cansar sua vida com caso master, mas é que o caso realmente não deixa a gente eh silenciar esse assunto, que cada dia é uma novidade.

Bom, para a maioria dos entrevistados, relação entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, qual pergunta foi feita? Flávio Bolsonaro acertou errou ao pedir financiamento para Vorcaro? Errou 65%. Errou ao pedir financiamento para o filme que conta a história do pai dele, Jair Bolsonaro. Acertou. Tem nada

demais. O que que tem? Não vi problema nenhum. É o que pensam aqui. 17% dos entrevistados.

Não sabem ou não responderam praticamente empatado, tá gente? Quando a gente considera margem de erro, 18% aqui de não sabem ou não responderam. A pesquisa ainda analisou a percepção dos eleitores sobre as conversas entre Flávio Bolsonaro e Vorcar, ou seja, o lance de pedir por si só o patrocínio, mas aí as conversas, o que foi divulgado e tudo mais. Pergunta que foi feita pelo que você ouviu, as conversas entre Flávio e Daniel Vorcaro levantaram suspeitas? ou foram normais.

60% disseram levantaram suspeitas. Isso aqui é bem corrosivo para uma campanha, viu, gente? Já já vamos chegar aqui com a Clarissa, com as nossas andanças de análises. Foram normais? Tem nada demais essas conversas? Não vi problema algum.

É o que pensam 19% dos entrevistados. E aí quem não sabe, olha aqui que interessante, é maior o não sei do que os que consideram normal. Temos aqui mais um cenário para vocês. A Quest também analisou o potencial de voto e rejeição dos possíveis candidatos à presidência da República. Aí tá a sopa de cores aqui, né? Mas calma lá que a

gente vai explicando para vocês, ó. Tudo que for azul é conheço e votaria nessa pessoa. Tudo que for cinza é não conheço. E tudo que for marrom é a galera que quer fugir do nome. Conheço e não votaria nesse aí. Vamos ver. Então,

nós temos cada linha diz respeito ao candidato aqui, mês de março, abril, maio e junho. A rejeição de Flávio Bolsonaro está em 56% agora em junho. 39%, cadê? Deixa eu apontar aqui. Aqui.

Pronto. 39% disseram que votariam em Flávio e 5% é o conheço. Pera aí que eu me confundi aqui. É o Não conheço. Não conheço. Beleza. Vamos aqui

de Lula acima aqui, ó. Primeira linha. 53% é a rejeição, 45% disseram que votariam no atual presidente da República. Então a gente tem aqui o cenário de rejeição, que nesta pesquisa agora em junho é maior para Flávio, porém os dois altos, né, gente? Os dois com mais de 50%.

E o lado positivo, conheço ele e votaria. É maior para Lula e menor para Flávio. Sobre o desempenho do governo, o levantamento mostrou a aprovação do trabalho de Lula. Vejamos aqui, ó. Aí a gente tem aqui 48% desaprovam e 47% aprovam. Você vê que aqui é é uma

montanha, né? Desce serra e sobe serra. esse esse gráfico e a gente tem o resultado ali de desaprova e aprova. Muito bem, temos mais uma tela aqui para mostrar para vocês. Sim, temos. Agora

vamos ver como os eleitores avaliam a gestão do presidente da República. Antes era o aprova e desaprova. Agora é como é que avalia a gestão? Linha vermelha negativo, linha verde positiva. 38% avaliam de maneira negativa. Em abril, 31

avaliavam o governo como positivo. Em junho, deixa eu apontar aqui para vocês, cadê abril? Tá por aqui, ó. 31 avaliava como positivo. Maio e junho, a avaliação positiva se manteve em 34%.

Os que consideram a gestão de Lula regular eram 26% em abril, 25 em maio e 26 novamente hoje. A avaliação negativa era de 42% em abril. Ô gente, eu que cometi um erro aqui, tá? Desculpa existir. Eu tava falando sobre a positiva e eu tava apontando pra negativa.

Eu que cometi um ato falho aqui. Espero não ter confundido vocês. Eu é que me confundi nas cores e citei o diferente, tá? Então, o que eu citei antes é o verde. Aí a negativa que tá aqui em cima, a gente tem agora 38%.

E abaixo regular 26%. A Genial Quest ouviu 2004 eleitores entre os dias 5 e 8 de junho. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança de 95%. O levantamento foi feito com recursos do Banco Genial e está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Está aqui inclusive, ó, a o código, estão aqui os números para você, se eventualmente quiser fazer a sua pesquisa. Clarissa do

céu, Clarissa Oliveira tá aqui com a gente e também a Isabel Mega. O que que é isso? Eu tô enaltecendo a Clarissa e tô esquecendo My Friend em Brasília. Isabel Mega, bem-vinda também. Olha, gente, é pesquisa para mais de metro. Eu

nem sei, Clarissa, por onde você quer começar aqui, qual das telas e a gente projeta essa tela para poder ambientar a tua análise. Bem-vinda. >> Bom dia, Elisa. Bom dia, Isabel. Bom dia para todo mundo que tá acompanhando a gente aqui no Live CNN.

Elisa, bom, vamos, vamos pelo primeiro ponto óbvio, né? A gente tem claramente um abalo muito significativo na campanha do senador Flávio Bolsonaro com uma consolidação do presidente Lula numa posição de dianteira. Isso se traduz tanto nos cenários de primeiro turno quanto nos cenários de segundo turno com um elemento chave nisso tudo. Lula dá sinais de que ele conseguiu reconquistar parte do eleitorado de centro. Por que que eu falo sinais? A gente tem algumas

oscilações que se dão dentro da margem de erro. Então, claro, a gente pode ter aí uma variação nas próximas pesquisas, nos próximos levantamentos de intenção de voto. Ainda assim, a gente tá falando de uma tendência visível, perceptível na pesquisa de que o presidente Lula conseguiu avançar nesse eleitor. E por que que esse eleitor é tão fundamental? Tudo indica pelos quadros que a gente tem desenhados até o momento, que é o eleitor independente, como tá designado aí na pesquisa da Genial Quest, eh, esse eleitor mais ao centro, que não é nem polarizado pro campo da direita, nem pra esquerda, que tende a definir a eleição.

E aí eu entro eh eh no ponto que é crucial pro presidente Lula sobre o que motivou isso. Há muitos sinais na pesquisa, obviamente, de que o caso Dark Horse foi e um fator a impactar no desempenho do presidente Lula e em consequência do desgaste do seu adversário. Mas não é só isso. você tem sinais muito consistentes de que o pacote de bondades que a gente tem visto e ser anunciado, alardeado pelo governo federal no decorrer dos últimos meses e algumas medidas muito estratégicas paraa eleição tão começando a surtir efeitos. Então a gente vê o humor do eleitor mudar não só em relação ao maior adversário de Lula, Flávio Bolsonaro, mas também em relação ao governo federal.

Então, dentro desse contexto, Lula acaba eh consolidando uma maré positiva, eh que, claro, vai ser um desafio mantê-la no decorrer dos próximos meses, mas o quadro é infinitamente melhor do que a gente observava algum tempo atrás. >> E aí eu entro no segundo ponto que eu acho que é determinante da gente destacar. >> Claro que a primeira vista a gente olha e fala: "Nossa, que tombo que Flávio Bolsonaro tomou". Afinal de contas, até pouquíssimo tempo atrás, ele tava em condição de empate técnico com o presidente Lula. A tendência era de crescimento e ficava ali no ar a ideia, nossa, daqui a pouco o Flávio Bolsonaro vai passar o Lula e olha, esse jogo vai mudar.

>> Verdade. >> Agora a gente não tem mais esse cenário, mas ah, quer dizer que Flávio Bolsonaro foi derrubado aí de vez? De forma alguma. Ele resiste apesar do caso Dark Horse, apesar do vínculo e entre ele e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e o desgaste político que foi provocado por todo esse episódio sobre o financiamento desse filme, sobre a história do pai dele. E ele resiste em que medida? Porque a polarização

persiste, ela não mudou. Apesar de a vantagem de Lula ser muito mais expressiva neste momento e, Flávio eh ter caído alguns degraus, o fato é que ele continua sendo o grande adversário do presidente Lula. e os outros candidatos à direita, com exceção ali de Renan Santos, que demonstra eh uma movimentação um pouco mais expressiva, não chegaram a a capitalizar o desgaste de Flávio Bolsonaro. Ou seja, o campo adversário a Lula eh não mudou significativamente quando a gente olha pra figura que continua sendo o contraponto da gestão petista. Mas você avalia, perdão, mas ainda caminhando na tua no teu raciocínio, você avalia que então quem vai eventualmente deixaria de votar em Flávio não é pulverizado pros outros, mas de repente entra num sei a parte do não sei em quem eu votaria. Tá

meio na dúvida. >> Tem sinais de uma migração de uma parte do eleitorado para eh o próprio Lula, que são esses eleitores independentes que se movimentam dentro da margem de erro, pelo que a gente observa. Mas isso já tava em outras pesquisas também em que aquele eleitor que tava com Flávio, mas é um eleitor de centro porque ele tava em descontente com a gestão petista, mas eventualmente um eleitor que até já votou em Lula no passado, esse parece ter voltado, pelo menos uma parcela dessa turma parece ter voltado para Lula. Aí você tem uma distribuição dos eleitores de Flávio entre indecisos e entre outros candidatos do campo da direita, mas de maneira muito marginal. Então, por exemplo, você tem, salvo engano, 2% que migram paraa figura de Aécio Neves, que não tava nas pesquisas anteriores. Eh, então é importante olhar

que Flávio não tá derrubado, ele tem sim potencial de se recuperar e vamos ver o que acontece num eventual segundo turno. Em outro cenário, tem muito tempo ainda até a eleição. E aí, Isabel Mega? Quero saber teu olhar também, inclusive, de acordo com o que você for dizendo, minha querida, se quiser uma tela específica, a gente pode aqui projetar e ilustrar a sua fala. A gente vê de fato que tem ali um buraco no caminho na rodovia de Flávio Bolsonaro. E claro que é aquela

grande interrogação de será que vai reverter isso? E a gente vai ver uma condição parecida com a de semanas atrás, com uma proximidade maior entre os dois. Oi, Elisa, bom dia para você, Clarissa, bom dia para todo mundo que tá com a gente. Mais um live CNN. Flávio Bolsonaro é sem dúvidas ainda muito competitivo nessa disputa contra o presidente Lula. De todos os candidatos

da direita, ele ainda é o que tem mais capilaridade. Apesar disso, Elisa, ele tá consolidando um patamar de queda e isso acende um alerta na campanha. Não tem como a gente não relacionar com o caso master, ainda mais considerando que essa pesquisa também fez questionamentos aos entrevistados a respeito dos impactos do má e a percepção é de que o escândalo tá muito mais colado à família Bolsonaro do que a outros grupos políticos até aqui. Então isso ajuda a explicar um pouco dessa migração de votos do Flávio Bolsonaro. Elisa, tem uma tela que é interessante. Se vocês

tiverem fácil aí, é da intenção de voto para presidente no segundo turno. O cenário um é um cenário Lula versus Flávio. Flávio até aqui é o mais competitivo, portanto. E no comparativo entre maio e junho, a gente consegue medir um pouco de onde que tá saindo esse voto de Flávio Bolsonaro. Então, por exemplo, ali em maio, junto ao eleitorado independente, ele tinha um patamar de 31% de intenção de voto.

Agora, em junho, ele tem 24%. Então, olha o eleitor independente se descolando de Flávio e na direita bolsonarista, ele também tá perdendo um pouco de capilaridade. E isso é preocupante. Isso tá ligado com uma decepção daquele próprio eleitor que se identifica com o bolsonarismo também pegando eh esse esse retrato, esse recorte da direita não bolsonarista. Eh, eh, o próprio eleitor que eu digo que é da direita, mas não necessariamente vai ter uma correlação direta com o bolsonarismo, mas poderia ter um voto próvio, por exemplo, no segundo turno com o presidente Lula. Esse eleitor

também teve uma queda expressiva no na intenção de voto para Flávio de 88 para 82%. Então é daqui, é desse miolinho independentes e direita não bolsonarista que está saindo esse potencial de intenção de voto em Flávio Bolsonaro. E são esses eleitores que a campanha de Flávio Bolsonaro precisa mirar, porque o eleitor bolsonarista, ele tem uma margem de decepção. Eh, outros institutos mapearam isso. A quest hoje não está mapeando, continuou no paro a paro, 97 em junho, 97 e e em maio. Agora, esses

out essas outras categorias que são esses votos que podem migrar, seja para outros candidatos da direita ou no caso do eleitor independente até mesmo e pro outro polo, para um endosso à candidatura do presidente Lula, aqui é onde mora realmente o ponto mais arriscado para Flávio Bolsonaro. Outro ponto que chama atenção nessa pesquisa de hoje da Genial Quest, Renan Santos conseguiu aumentar seu potencial de competitividade no eventual segundo turno com o presidente Lula. Chegou no maior patamar até aqui, 31%. Falei com ele mais cedo, ele critica bastante a metodologia da pesquisa genial Quest, mas ele deu uma alfinetada em relação ao Flávio Bolsonaro. Então aí a direita batendo na direita, porque o que que ele ironiza? Sim, Flávio está desidratando

na pesquisa Genial Question, mas na pesquisa Atlas ele segue vivo. E por que que ele fala isso? Porque a decisão do ministro Nunes Marx na avaliação da campanha dele acabou gerando um efeito rebote, acabou chamando mais atenção ainda para esse patamar de desidratação de Flávio Bolsonaro. Falei também com a campanha do PT, Elisa. E o que que eu trago de percepção do PT para eles?

Mas essa pesquisa acaba por mostrar que Flávio está perdendo credibilidade junto ao eleitorado e que a narrativa que o PT tá colando no senador Flávio Bolsonaro tem sido mais eficaz do que a narrativa que Flávio Bolsonaro está colando como reação. Então é essa a avaliação deles. E aí você tem mais notícias positivas, mas ainda assim você tem um impacto muito pequeno no crescimento também das taxas de diminuição de de rejeição do presidente Lula e aí sim falando de crescimento também do potencial de aprovação do governo. Mas as notícias positivas estão circulando e é muito nisso que o PT aposta. >> Isabel Mega trazendo aqui um olhar em relação a esta pesquisa. Pesquisa

divulgada hoje fresquíssima Genial Quest, com projeção de primeiro turno, segundo turno, aprovação, desaprovação, caso master, tudo, tudo dentro deste balaio da pesquisa. A gente volta já já com Isabel Meg e com Clarissa Oliveira, porque aqui, ó, você passeia com a gente pela câmera do nosso Rodrigo Gaúcho e chegamos nos quase 2 m de altura de Telur >> cinema que poucas pessoas fazem. É isso, é daqui pra indicação em cane >> e a gente vai tá torcendo aqui, vai ter [risadas] o programa seu da Mari Palma torcida >> para melhor ângulo neste vídeo chamado CNN Brasil. Amor, vem cá, Tcuri, sobre pesquisa, pesquisa que às vezes desagradam, né? Porque todo mundo que não vai bem na pesquisa pensa: "Para que divulgar esse negócio? Para que dar tanta atenção

nisso?" >> Não capta tão bem assim. >> É, não, não. Essa pesquisa realmente é metodologia. É isso. É do jogo. Segue o

baile. Após um pedido de vista, ou seja, de mais tempo, o TSE adiou o julgamento sobre a decisão do ministro Nunes Marques, que suspendeu a divulgação de uma pesquisa eleitoral sobre Flávio Bolsonaro e os efeitos após a divulgação do áudio. O que querem os ministros? Alguém falou parem as máquinas. Quem foi e por qual motivo? Té.

>> Vamos lá. Bom dia para você, Elisa, pra Clarissa. É um ótimo dia para quem tá com a gente. Quem pediu para parar as máquinas foi a ministra Estela Aranha, que foi a relatora inicial desse processo. Vocês vão se lembrar, a gente contava aqui ontem, a Estela Aranha, ela é a ministra responsável pelos processos que dizem respeito à propaganda eleitoral no Tribunal Superior Eleitoral. Ela foi escolhida, designada

para essa função pela Carmen Lúcia, que presidia o Tribunal Superior Eleitoral até maio desse ano. Mudou a presidência, o Nunes Marques assumiu a presidência do TSE e a Estela Aranha foi sorteada, a relatora recebeu eh esse pedido feito pela campanha do Flávio Bolsonaro pedindo a suspensão da e a uma censura à veiculação da pesquisa da Atlas Intel. Ela foi, ela era relatora. O ministro, o ministro Cio Nunes Marques, ele acaba, eh, editando uma resolução, tira esse processo dela, faz uma redistribuição, que podia cair com ela, com o André Mendonça ou com ele, acabou caindo com ele, ele suspendeu a veiculação da pesquisa. Ontem foi o julgamento para validar, para referendar a decisão dele.

Ou seja, os ministros se reuniram para decidir se deveria continuar valendo a decisão dele ou não. O primeiro a votar por ser o relator do caso foi ele próprio. Ministro CO Nunes Marques defendeu a validação da decisão dele próprio, ou seja, a manutenção da suspensão da pesquisa Atlas Intel. E na sequência, a ministra Estela Aranha, que seria a próxima a votar, pediu vista, ou seja, ela suspende a conclusão desse julgamento e adia a conclusão dessa análise. No meio do caminho, o que que os ministros falaram? Alguns recados

foram dados de que é preciso fixar parâmetros para as pesquisas eleitorais. Não é uma pesquisa específica como essa que apontou uma queda do Flávio Bolsonaro depois da revelação do do áudio pelo Intercept Brasil, das conversas do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro, mas que todas as pesquisas, não só essa, precisam ter parâmetros claros para que elas sejam realizadas e veiculadas. Então, diante de um que foi considerado um vácuo eh normativo sobre as pesquisas eleitorais, os ministros deram sinalizações. Que ministros são esses que deram essas sinalizações? Cor Nunes Marques, por exemplo, e o José Antônio Diastofle, foi a primeira sessão dele, inclusive como ministro titular ontem no TSE. Deixaram

claro que é preciso que o TSE fixe, estabeleça parâmetros para essas pesquisas. E aí a ministra Estela Aranha, ela pede a pede vista, ela suspende a análise desse julgamento e a continuidade desse caso, dizendo que também é preciso ouvir os institutos de pesquisa. Muitos deles demonstraram [música] preocupação com a decisão do TSE. O próprio Nunes Marques disse que vai rolar essa conversa com os institutos, que todos os ministros inclusive estão convidados a participar, até porque é importante que os ministros participem para que eles formem a opinião deles sobre esse caso, sobre esse essa decisão específica >> para ver como é que vai agir daqui pra frente, né? >> É. ver a percepção também o lado dos

institutos, quais são os temores deles, quais são os receios deles e o que que eles acham que tá certo também e o que pode ser aprimorado. A ideia é fazer uma construção coletiva. Então, no final das contas é uma decisão que foi postergada, vai ser adiada para depois dessa conversa com os institutos. Qual que é a tendência que o TSE valide a decisão do Cássio Nunes Marques? Ou seja, que mantém essa suspensão da veiculação da Atlas Intel do jeito que foi feito. Mas

eles vão costurar um acordo, eles vão costurar uma alternativa. Há uma percepção de que há uma maioria favorável, a a uma minoria não vai ter impacto nessa votação. Eh, provavelmente a Estela Aranha deve ser contrária ao posicionamento do ministro, mas isso tudo vai ser mais claro quando o julgamento for retomado. E é interessante observar e trazendo a Clarsa aqui paraa conversa, a gente tá falando de uma grande análise, não sei se foi a primeira de Nunes Marques, acho que foi a primeira depois de presidente do do TS, >> né? Então é uma primeira grande decisão >> em cima de pesquisas e pesquisas. Se a

gente tira só o cenário pesquisa, o que já deu de BO de debate em cima de pesquisa na eleição anterior, muito debate, inclusive de desmerecer institutos de pesquisa, de desqualificar, de dizer essa pesquisa não é boa por a mais b. Então, só esse cenário já é sensível. Aí você tem um ministro, presidente do TSE, o primeiro ministro indicado inclusive por Jair Bolsonaro, presidente do TSE, em um caso que é uma pesquisa sobre Flávio Bolsonaro. Clarissa, pisando em ovos, é isso, tribunal, como é que eles devem observar as próximas caminhadas em cima deste assunto? Elisa, o que o TSE tá demonstrando seu conjunto, é claro, eh, é uma postura de absoluta cautela em relação a essa decisão do ministro Cio Nunes Marques, pelos motivos óbvios que você acaba de levantar. A gente tá

falando de um ministro indicado por Jair Bolsonaro tomando uma decisão que impacta em todo o mercado de pesquisas no Brasil, pesquisas eleitorais em geral, todos os outros institutos podem acabar sendo balizados pelo que acontecer. nesse julgamento e ele o faz em benefício, atendendo a um pedido do filho do presidente da República que o indicou. Então, tá muito claro, eh, que o tribunal tá adotando uma postura cautelosa em relação a esse julgamento, eh, tendo o cuidado de observar todos os parâmetros, ouvir todos os lados envolvidos antes que isso vá a julgamento, até por conta da óbvia, evidente sensibilidade imposta pelo período eleitoral. Mas vale a gente lembrar, como você pontou, Elisa, que polêmica sobre questionário de pesquisa tá longe de ser novidade. Eh, esse é um assunto que permeia a eleição desde que a democracia é democracia e que tem pesquisa de intenção de voto. A gente vê

isso acontecer eleição após eleição, cada a cada vez de uma forma diferente, eh, com algum tipo de contestação da parte de um candidato ou de outro. E aí você sempre acaba tendo ao longo da nossa história aqueles institutos de pesquisa que se consolidam como aqueles de maior credibilidade, porque lá na frente eh as pesquisas acabam eh refletindo a o resultado das urnas. Então, eh o jogo de desmerecer a pesquisa é um jogo que o bolsonarismo já conhece. >> Uhum. não é de hoje, eh, de atacar, eh, quem traz algo que seja prejudicial.

Essa é uma retórica que marcou muito da sua atuação política do ex-presidente Jair Bolsonaro, inclusive em relação ao trabalho da imprensa, por exemplo, também. Lembrando que eh as pesquisas são divulgadas também pelos veículos de comunicação, então isso passa também pelo trabalho da imprensa. E aí eu trago um elemento que eu acho que é importante a gente destacar, que é a subjetividade de questionários de pesquisa, ela eh é algo que já existe há tempo demais pra gente de repente tratar isso como uma questão da campanha do senador Flávio Bolsonaro. Vou trazer um exemplo para vocês para mostrar o quanto às vezes uma pesquisa que pode parecer totalmente direcionada talvez não tenha o objetivo de influenciar um processo legislativo ou eleitoral. Eu recebi um telefonema outro dia de uma pesquisa por telefone de um instituto de pesquisa. Eu não vou trazer

o nome do instituto justamente para não eh contaminar aí a atuação, porque eu não sei qual era o objetivo dessa pesquisa. Era uma pesquisa sobre o fim da escala 6x1. E esse levantamento eh foi feito da seguinte forma. Primeiro eh eh o robô, né, porque era por telefone perguntava: "Ah, você a favor da escala seis, do fim da escala 6 por um, disz que um, disque dois, se não." Eh, aí começava uma série de eh questionamentos alarmistas sobre o fim da escala 6x1. Aí

começa assim: Se você, sabendo que o fim da escala 6 por1 vai provocar a perda de empregos, você ainda é a favor do fim da escala 6 por1? >> Colocando sentimento, opinião na pergunta. >> Sim. Aí sabendo aí assim, sabendo que o fim da escala 6 por1 vai provocar instabilidade econômica. Você ainda é a favor do fim da escala 6 por1 e era um instituto conceituado que a gente usa frequentemente, tá? e assim por diante.

Aí no fim do questionário, a pergunta que é feita é: agora, sabendo de tudo isso, você ainda é a favor do fim da escala 6 por1? E aí, por que que eu não trago eh essa informação aqui pra gente debater sobre eh o direcionamento? Eu não sei para que serve essa pesquisa. Pode ser que sejam empresários que tenham encomendado o levantamento para saber que tipo de informação que eles têm que disseminar, que tipo de informação que eles têm que exaltar para conseguir influenciar o o a opinião pública, fazer o advocaco. Então, e uma decisão do Tribunal Superior Eleitoral sobre regras de pesquisa tem um impacto enorme nesse mercado, sem a gente saber exatamente quais seriam as consequências. enorme.

Muito interessante que você tenha trazido esse exemplo aí dessa pesquisa, porque você vai trabalhando o sentimento de quem tá te ouvindo e aí você vai meio que induzindo a resposta, né? Por isso que tem um debate muito grande e que neste momento ocorre por parte da pré-campanha de Flávio Bolsonaro, mas que em outros momentos ocorreu por parte de pré-campanha ou campanha de Lula. E [risadas] assim, opa, minha querida, o a arte de engasgarmos com a nossa água. Imagina isso, acontece super. Você ainda sobreviveu e >> foi elegantíssimo.

>> Não, minha querida. Me ensina. Só que não. >> Parece até que [risadas] eu tava rindo da Elisa, né? Não, gente, eu não tava rindo. Eu só engasguei mesmo.

>> O Té dizendo que no caso desse sairia até pelo ouvido, né? Igual medo de espirrar. >> Minha defesa, gente. Eu tô meio doente. Aí eu tô com aquela garganta seca, sabe?

Assim pega. Mas mesmo que não estivesse, isso é 100% humano. Impossível, tu foste muito elegante, hein, my friend. Porque se fosse a gente aqui já teria no caso queimado até o computador com tanta umidade em cima dele. Bom, 9:48.

Onde é que eu vou mesmo? Ah, eu vou para cá. É verdade. Bom, Astaluego, Telcuri, Astaluego, Clarissa, [risadas] >> Clarissa Oliveira, amamos muito um jornal ao vivo. 9:48. Vamos te falar

agora que o Supremo Tribunal Federal começa hoje a julgar os recursos apresentados pelas bigtecs. A gente já falou várias vezes sobre isso, ó. vai julgar tal dia. Eh, de que maneira os setores estão observando isso? Agora chegou o dia, este julgamento que aumentou a responsabilização das plataformas pelos conteúdos que são publicados por usuários. Então, alguém

faz uma postagem que é uma mentira, que é um crime, Pedro Moreira, ou usa o rosto de alguém e faz uma deep fake, mudando a boca, a voz e tal. Isso é responsabilidade de quem cometeu crime, de quem é responsável por este vídeo ou a plataforma que permitiu que este vídeo fosse exibido também é responsável. Tô dando aqui um exemplo dentro de um mundão gigante. Pedro, bem-vindo. >> Oi, Elisa. Obrigado. Ótimo dia para

você, para quem acompanha o live. Nesse exemplo que você deu aí, por exemplo, se essa postagem configurar certos crimes que o Supremo já definiu, as plataformas teriam que evitar a disseminação em massa e teriam que excluir essa postagem por conta própria, independentemente de eh notificação judicial ou não. Agora, se fossem crimes comuns fora de uma lista que o Supremo elaborou, aí sim as empresas não seriam obrigadas a a pagar de forma proativa. poderiam pelo menos abrir um caminho pro próprio usuário fazer uma notificação extrajudicial e pedir a exclusão do conteúdo, mas ficaria a critério da empresa fazer essa análise. Isso só para eu aproveitar o exemplo que você deu com relação a um vídeo aí de deep fake, né? Depende do

crime que aquele vídeo pode est associado a alguns crimes específicos. O Supremo entende que a exclusão precisa ser feita de forma imediata. Elis, a gente até separou uma arte aí para mostrar para quem tá em casa. Eh, quais os pontos principais que as empresas recorreram dessa decisão, essa tese do ano passado, eh, já tá fazendo quase um ano desse julgamento, mas ele a tese ainda não entrou em vigor porque ainda tava na fase possível de recursos. Eh, são chamados embargos, né, lá no Suprema. E do lado direito da tela da

nossa arte, a gente tem os principais pontos que as BigTecs contestam nesses recursos. Elas pedem uma regra de transição, ou seja, que o Supremo defina qual a data inicial para essa tese entrar em vigor. Elas querem saber se elas precisam, por exemplo, tomar esse cuidado que foi determinado agora para postagens antigas ou não, entendeu? Ou se é só a partir de uma de uma data específica. E pedem também que o Supremo dê um prazo para elas se adaptarem.

Citam exemplos de outros países que também fizeram regulamentação de redes sociais e que deram prazos para as empresas poderem se adaptar. Por exemplo, num dos exemplos que as empresas apresentam, teve um prazo de 17 meses num país do exterior para fazer essas eh essas adaptações. Também pedem, também citam que em outros casos, em outras leis que foram aprovadas recentemente, houve esse período de transição. A Lei Geral de Proteção de Dados, por exemplo, as empresas tiveram 24 meses para se adaptar e o Estatuto da Criança e do Adolescente Digital, né, o ECA digital, demorou 6 meses para poder entrar em vigor. outro eh outro recurso, né? Quais os critérios para essa

notificação extrajudicial que o Supremo determinou que as empresas precisam aceitar? Eh, a pessoa vai precisar se identificar, vai poder ser anônimo, a pessoa vai ter que indicar exatamente o link da postagem que ela quer que seja excluído, vai precisar apresentar um embasamento fundamentado. As empresas pedem que o Supremo esclareça isso, detalhe, como que vai ser feita essa notificação extrajudicial. pedem também que seja delimitado o alcanço da responsabilidade das empresas para conteúdos ilícitos, né? por exemplo, eh, o para o Supremo esclarecer melhor termos que estão nessa tese, como falha sistêmica, dever de cuidado, presunção de responsabilidade. As empresas querem

saber exatamente o que que significam esses termos que os ministros incluíram na tese para elas poderem seguir. E a meta especificamente fala de um receio que ela tem de ter que promover uma remoção excessiva de conteúdos. Ela pede que nessa lista de crimes aí que o Supremo eh definiu, né, dos conteúdos que as empresas vão precisar ser mais eh rígidas no monitoramento, que sejam excluídos apenas aquelas postagens indiscutivelmente criminosas. E aí vai ser preciso também definir o que que isso significa, né? Há outros recursos, Elisa, de entidades também. A Associação

Brasileira de Jornalismo Investigativo, Abrage, pede quais para o Supremo definir que provedores ficariam obrigados a seguir essa nova regra. O Instituto de Defesa do Consumidor, IDEC pede que essa tese sirva para qualquer ação que esteja em curso na justiça, não somente ações novas, ou seja, né, um entendimento diferente das empresas. As empresas querem que só daqui paraa frente elas sejam obrigadas a seguir essas regras. E o Slip Giant Brasil pede que o tribunal defina se provedores de e-mails também vão ser obrigados a seguir as regras que estão na tese, especificamente sobre anúncios, sobre conteúdos pagos que são disparados por meio dos e-mails também, Elisa. Então, o julgamento tá marcado hoje para as 2as da tarde. Plenário eh principal do

Supremo, a gente vai estar de olho. Lisa, >> vamos trazer esse assunto então aqui com a Clarissa Oliveira pra gente compreender eh qual deve ser o papel do Supremo. Porque neste debate de BigTec, seja por meio de um julgamento dentro do Supremo ou por meio de um decreto da presidência da República, sempre fica aquela questão: "Ah, porque quem tem que legislar é o legislativo, quem tem que decidir é o legislativo." Viu? O legislativo também não tá muito a fim de se dispor, porque essa galera que é bem dinheirada, né, my friend? Então, o

assunto fica lá parado. Qual deve ser o papel do Supremo neste momento? Elisa, o Supremo Tribunal Federal já se posicionou em relação à responsabilidade das bigtec essa alteração eh no item do Marco Civil da Internet que trata dessa responsabilidade sobre a disseminação de conteúdo. O que falta agora e o que torna esse julgamento tão importante é o fato de que é preciso esclarecer todos os parâmetros, detalhar essa decisão, eh dar clareza aos pontos que provocaram dúvidas, que provocaram questionamentos em todos os agentes que vão ser impactados por essa decisão. Porque a gente não tá falando só das bigtecs, como o Pedro tava trazendo pra gente.

você tem, ah, do provedor de e-mail até os veículos de comunicação, eh, há uma preocupação sobre como colocar em prática esse posicionamento tão importante, tão relevante, que foi tomado pelo Supremo Tribunal Federal já lá atrás, há aproximadamente um ano, salvo engano. A gente tem que lembrar que isso vem também, esse julgamento ocorre na esteira da divulgação dos decretos do presidente Lula, que também balizam eh a execução dessas normas estabelecidas pelo Supremo Tribunal Federal. Então, esse esclarecimento, esse detalhamento da decisão, ele é fundamental para que as empresas afetadas possam operar, possam ter clareza de qual é de fato a responsabilidades delas, porque é muito fácil dizer: "Ah, eh, tem que tirar do ar assim que, eh, houver uma notificação." Então, eh, mas aí precisa entender direito o que, quais são as exceções, a regra, quais não são, porque a gente sabe que tem alguns elementos eh em que ainda vai se demandar eh eh uma notificação judicial para que o conteúdo seja tirado do ar. Como evitar eh a questão política que pode permear esse tipo de debate? Por exemplo, quando se

tratar de um conteúdo eh produzido por um veículo de comunicação, eh vai retirar do ar, em que medida que esse processo vai se dar e se a demanda para retirada do ar vem de um campo que tá atuando de forma política. você tem muitos parâmetros, muitos detalhes que precisam ser balizados pela justiça neste momento. Então, o que a gente espera que aconteça neste julgamento é esse detalhamento, esse esclarecimento. Não há nenhuma perspectiva de mudança no mérito. O Supremo Tribunal Federal já firmou posição muito clara em relação a esse assunto. tem sim o entendimento de

que as plataformas têm que ter mais responsabilidade sobre o conteúdo que é disseminado. Lembrando que isso tudo aconteceu. Ah, não é a Supremo legislando, não. É o Supremo tomando uma decisão depois de ser provocado, porque há uma omissão do Congresso Nacional por uma série de fatores, sejam eles políticos, de lobby empresarial e assim por diante, em que o Congresso se omite de legislar a respeito desse assunto. Então, não foram poucas as tentativas de pautar esse tema não andou. Então, é a

justiça que tem que esclarecer mesmo. >> É isso. Se alguém faz assim, tá, tá, tá, na porta do Supremo e o Supremo fica assim, não, não, esse assunto não, ele é provocado. Aí vai analisar esse assunto. Tudo bem que tem um monte de gente que vai dizer: "É, mas o Supremo também deixa na gaveta um monte de assunto um tempo e não sei o quê". E tirou nesse

momento, enfim, o debate é para mais de metro e aí fica por conta da torcida, né? fazer ali seus olhares em cima disso. Clarissa Oliveira já já tá de volta com a gente, nossa analista de política, assim como todos os nossos analistas aqui, é de política, de economia, de segurança pública. Eu, Elisabeca, ancorando aqui com vocês e a nossa vista da Avenida Paulista com solzinho, mas não se engane não, viu? A máxima é de 23º. Olha aí, você pensar:

"Ai, que coisa boa, dá para tomar um sol, parece verão." Não, não, exatamente. Tem um solzinho, uma delícia, sim, mas não deve passar dos 22, 23º, que já é bem agradável, claro, em relação a outros locais muito frios do Brasil. Vamos aqui sobre a agenda do presidente da República. O que que tá previsto para esta quarta-feira? ele se

reúne logo mais ou logo menos, a depender do horário, a gente já vai saber, com representantes de diferentes setores da sociedade civil, ou seja, agente, né, um civil comum, mas que tem alguma atuação importante na sociedade, empresárias, eh, sindicalistas, em mais um encontro do conselhão, que é um grande encontro que você ouve a sociedade, como o nome diz, conselhão, para receber conselho. Depois vamos ver se o governo vai seguir esses conselhos. Vamos aqui ao vivo para que a gente possa compreender. E aí, Gabriela Veras? Nós não sabemos se o governo ao ser aconselhado vai querer seguir esses conselhos, mas qual o assunto que deve aparecer ali mais em alta nesta quarta-feira? Bem-vinda.

>> Oi, Elisa, muito obrigada. Bom dia a você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, esse conselhão, né, que é o Conselho de Desenvolvimento Econômico Social Sustentável, foi retomado pelo presidente Lula em 2023. Tem diversos integrantes, como você tava explicando agora a pouco, atuam em diversas áreas da sociedade, enfim, trabalhando, fazendo levantamento de dados e trazendo esses resultados para o presidente Lula. E é isso que será feito aqui hoje. Como eu disse, a sétima

reunião, né, depois que esse conselhão foi retomado. E o encontro de hoje tem uma expectativa muito grande, Elisa, por dois pontos. O primeiro deles eleitoral e o segundo econômico. A gente ressalta que é a última participação do presidente Lula neste evento, né, no conselhão, no encontro do conselhão antes do período eleitoral. E o a expectativa também é que recados sejam dados com relação à economia, né? A

gente traz aqui que o Brasil, o governo brasileiro, está acompanhando com muita atenção os anúncios que foram feitos recentemente pelo governo norte-americano, né? as tratativas, enfim, as negociações com relação à possibilidade da imposição de novas tarifas ao governo brasileiro. Então, conforme a CNN apurou, a expectativa é que o presidente Lula nesta neste na abertura do conselhão dê recados, né, com relação a esse assunto, aproveite também a participação, a presença de empresários e peça o auxílio deles no que diz respeito a tentar evitar, né, que essas tarifas, que essas taxas sejam aplicadas ao ao governo brasileiro. A ideia do presidente é que a iniciativa privada esclareça aos empresários norte-americanos que as justificativas apresentadas pelo presidente Donald Trump não tem fundamento. A gente relembra aqui pelo menos duas delas, uma que trata sobre o Pix, né, falando que as transações brasileiras feitas por PIC são desleais e a segunda que trata sobre o trabalho desumano. Então é uma

expectativa alta. O presidente Lula deve vir para cá, para o Palácio do Itamarati, onde a gente fala neste momento, por volta das 11 horas da manhã. E a reunião do conselhão começa agora às 10 horas da manhã. Elisa, >> muito bem. Gabriela Veras conversando com a gente ao vivo da capital federal.

Encontro, um monte de gente reunida. Vamos ver o que vai ser opinado, sugerido e o que é que o governo vai levar adiante. Vamos aqui, ó, muitas notícias. Nesta manhã de quarta-feira, a gente tem o cenário que diz respeito a Daniel Vorcaro, Oriente Médio, Supremo Tribunal Federal, esporte, pesquisa, que a gente já expôs aqui a vocês. E ele com esta elegância vestindo uma borboleta.

Donald Trump diz que Irã demorou para negociar e vai pagar o preço. Que preço? Negociar? Qual parte? De qual das mais de 37 vezes nós estamos falando, Américo Martins, é ele quem nos explica, porque o Américo contou pra gente ontem, né, que foi feito um levantamento pela CNN que 37 vezes isso até anteontem, ou seja, já aumentou esse número. Trump

disse: "Estamos quase no resultado. Amanhã acaba a guerra e até agora nada, hein, Américo? Bem-vindo." >> Obrigado, Elisa. Bom dia para você, para todo mundo que tá com a gente. O

presidente Donald Trump, como você colocou muito bem, fica alternando, né? Um dia ele fala que tá quase no acordo, já falou isso 37 vezes, que o acordo era iminente. No outro dia ele faz ameaças ao Irã. Então ele vai jogando dessa forma desde o início do cessar fogo e hoje foi o dia de novas ameaças contra os iranianos. O presidente Donald Trump publicou agora a pouquinho nas suas redes sociais novas ameaças contra o Irã. Ele disse que os iranianos que não

têm mais Marinha, não tem mais Força Aérea, nas palavras do presidente americano, perderam uma grande oportunidade de acertar um acordo com os Estados Unidos que seria muito bom para o Irã. Tudo nas palavras do presidente Donald Trump, e que agora, porque eles demoraram muito para aceitar o acordo com os americanos, eles vão ter que aspas pagar o preço. Fecha aspas. O presidente Donald Trump não explicou o que isso significa, que tipo de ataques, por exemplo, ele pode ordenar contra o Irã. Mas faz parte dessa lógica dele de um dia falar que estamos perto do acordo, no outro dia fazer ameaças contra o Irã. O problema hoje, Elisa, é

que essas ameaças vêm depois de mais um teste muito importante, muito duro do cessar fogo. Por quê? Porque os americanos e os iranianos trocaram ainda mais ataques entre eles. Ontem, um helicóptero militar americano foi derrubado por um drone. Os pilotos conseguiram se salvar. Caíram no mar lá

no Golfo Pérsico. Foram resgatados inclusive por um barco pilotado à distância, um drone. Um barco que é um drone. Eles conseguiram se salvar. Mas o presidente Donald Trump ordenou ataques pesados contra o Irã. Eles atacaram

novas bases militares em ilhas e também na costa do litoral do Irã. O Irã resolveu retalhar. Eles atiraram mísseis, lançaram mísseis contra pelo menos três países do Oriente Médio, Bahin, o Kuit e a Jordânia, sempre tentando atingir bases militares que os americanos têm nesses países. Ao fazer ataques desse tipo, Elisa, o Irã não só está respondendo contra os americanos, mas também tá aumentando muito a tensão no Oriente Médico e tá envolvendo outros países que são alinhados dos Estados Unidos nesse conflito. Ficaram todos ali eh muito preocupados com esses ataques, com as sirenes, com as possibilidades ali muito prejuízo nos seus países. Os

americanos dizem que conseguiram interceptar a maior parte desses drones, mas de toda forma foi mais um teste severo contra o cessar fogo. E na sequência disso, o presidente Donald Trump faz essa ameaça. O mundo agora tá aguardando para ver que tipo de ataque ele pode fazer agora contra o Irã. Ao mesmo tempo em que tudo isso acontece, Eliza, esses ataques, essas ameaças do presidente Donald Trump, muita gente no governo americano continua apostando numa visão otimista de que é possível sim acontecer um acordo entre os dois lados. O vice-presidente Jade Vance disse exatamente isso ontem, não tava tão preocupado com os ataques entre os dois lados e disse que os dois lados estavam chegando perto de um acordo. Só

que agora com essas novas ameaças do presidente Donald Trump, tudo pode mudar, especialmente se ele determinar de fato ataques pesados contra o Irã, coisa que ele ainda não esclareceu. O que ele quis dizer com isso? O Irã vai pagar o preço, não tá claro, mas pode ser mais violência na região. >> Américo Martins compartilhando com a gente essas notícias do Oriente Médio, os efeitos na cotação do barril, o dólar aqui no Brasil, o preço nos combustíveis em todo o planeta. Mas o pior e irreversível que são as mortes, né, Américo, aquilo que você não tem, você não tem como rebobinar e fazer existir de novo alguém que você perdeu, ainda mais por causa de uma guerra que você nem escolheu participar. Muito obrigada,

Américo. 10:6. E aí, onde é que você vai assistir ao jogo do Brasil e a abertura da Copa? Vamos falar de Copa do Mundo aqui no Live.

Professor Pedro Cortes, quem vai jogar no Canadá, talvez vai ficar meio good vibes, né? >> Sim. >> Ou com um free vibes, né? O negócio vai tá gelado. Mas México e Estados Unidos, alguns locais têm previsão de uma quentura além do normal. É isso.

>> Bom dia, Elisa. Bom dia a todos. >> Bom dia. Nosso analista de clima e meio ambiente. >> Realmente há uma preocupação muito grande, principalmente nos Estados Unidos. No México não há essa

preocupação tão grande porque os jogos, por exemplo, em Monteivão serão na altitude. Então isso ajuda a diminuir um pouco a temperatura, mas causa, há uma preocupação >> com chuva. Mas nos Estados Unidos, em determinadas eh sedes, há uma preocupação grande com umidade e calor muito intensos. Esse é o caso, por exemplo, do Brasil. Eh, no jogo que a gente vai ter em Miami, é o nosso terceiro jogo, há uma previsão de temperatura muito elevada, acima de 30º e muito úmido, o clima muito úmido por conta, né, da proximidade com o oceano e também porque a gente já tá saindo da primavera no hemisfério norte, caminhando para o verão. Em Miami também

há uma preocupação grande com tempestades de raios. Pois é, >> por conta desse que os meteorologistas chamam de movimento convectivo, ou seja, você tem uma movimentação grande na atmosfera por conta do da elevação de temperatura, umidade. Isso pode aumentar a eletricidade estática na atmosfera e gerar tempestades de raios que podem levar a interrupção de partidas. nas outras sedes, né, no caso do primeiro jogo do Brasil, que vai ser em Nova Gércia, não há essa preocupação. A gente deve pegar um clima mais a meno. Há

alguma possibilidade de chuva em eh na Filadélfia aumenta a temperatura e também a umidade, então isso causa uma preocupação. Agora a gente tem uma arte que mostra algumas outras eh cidades, né, só pra gente ter uma ideia, >> por favor, professor, fica à vontade. Então nós temos aqui d licenção, nós temos aqui Alemanha e Curaçal em Houston e possibilidade no dia 14, possibilidade 96% num clima muito quente. Inglaterra e Croácia no dia 17 95% também, né, dos jogos serem afetados pelo calor. No caso do Brasil, como eu comentei, 95% no dia 24 de termos um clima muito quente.

Uruguai, Espanha, Guadalajara, vai ser um jogaço esse, hein? Imagina as duas. Professor, imagina os espanhóis uruguaios >> vai ser um jogo, >> mesma língua, mas o pessoal vai est ali doido, né, nessa partida >> e 70% de chance de temperaturas elevadas, embora os espanhóis e também os uruguaios de certa forma estejam acostumados com esse clima mais quente, que eu falo assim, clima do ponto de vista meteorológico, né? Porque a Espanha na nas últimas semanas enfrentou uma onda de calor com temperaturas acima de 40º em plena primavera. Então, há uma preocupação grande, há também essa preocupação com tempestades de raios.

Então, a a FIFA tem todo um protocolo, principalmente em relação aos raios, para interrupção dos jogos, mas aí causa uma preocupação, porque você pode tirar os jogadores de campo, mas e a >> e a torcida? >> Torcida, >> o que que faz ali, né? É verdade. >> Então, há uma preocupação grande em relação a isso. A gente vai estar acompanhando para ver como tudo isso vai se desenrolar.

>> Mostrando para vocês ali no meu espelhamento, a gente tá falando de Miami e ali você tem todo um mar maravilhoso que vai chegando ali perto das barramas, né, professor? Mas aqui tá bem propício. É um local que habitualmente tem muita tempestade, né? muitas adversidades. >> É, a gente tá entrando agora na na época do ano mais propícia aos furacões, embora não haja nada prognosticado em relação a isso e em função da do começo do Elninho, a previsão de que essa temporada ela seja mais eh amena, mais comedida em relação a furacões. nada

previsto agora pros próximos dias ou paraas próximas semanas, mas a umidade realmente ela causa uma preocupação muito grande junto com essa elevação de temperatura, por quando você tem um clima muito quente e úmido, isso dificulta a transpiração, que é o que faz o corpo perder calor, né, e controlar melhor a temperatura. Quando você tem um clima muito úmido, a transpiração fica, eh, dificultada, a evaporação, né, do suor fica dificultado. Então isso pode levar a uma fadiga, uma dificuldade maior de recuperação no pós-jogo, por exemplo. >> O jogo aqui em Miami é a este que o professor faz referência. Professor, acabou-se que era doce, então projeção.

>> Acabou doce. Amanhã a gente tem já. >> Ah, mas amanhã a gente tá nossa a gente vai estar aqui no nervosísimo, hein, professora, acompanhando. >> Já vou dar um spoiler, né? Espero ser chamado, não, não, para ser comentado a respeito do clima, né, da meteorologia na abertura, porque há um alerta laranja a respeito de tempestade.

>> Hum. Então, teremos também essa questão. Professor Pedro Cortes com a gente. Ó, eu vim para cá, mas vou voltar aqui pro telão, tá? Aqui é uma andança. Aqui é

pior que missa, professor. Levanta, senta, não sei quanto que você caminha já dispensa você de qualquer atividade aeróbica, né? >> Ex. Já fiz aqui os exercícios do dia. Vamos com o Guilherme Rajão. Falando em

Copa do Mundo, milhares de itens ligados ao mundial foram recolhidos em centros de comércio popular aqui em São Paulo. E aí, Rajão, eu vou ousar dizer aqui que deve ter a figurinha da Copa também no meio desse rolê todo aí de falsificação. >> Temos sim. Elisa, bom dia para você, para quem nos acompanha. 50.000

figurinhas da Copa, viu? foram aprendidas aí nessas ações que estão acontecendo já há algum tempo. A gente vem acompanhando essas ações que estão sendo feitas pela Polícia Civil constantemente eh nesses nessas regiões, em especial ali região do Brás, região do Canendé. E além dessas 50.000 figurinhas da Copa, nós tivemos 1000 álbuns e também 139 camisetas ali relacionadas a esse mundial de 2026. As

apreensões aconteceram na Avenida Rangel Pestana, no BR e também nas ruas Valtier e Alexandrino Pedroso na região ali do Canindé. Durante essa ação, quatro pessoas foram identificadas e elas vão responder, portanto, ali por crime contra a propriedade industrial, ligado à comercialização de produtos supostamente falsificados. Obviamente que todos esses produtos passam ali por uma perícia para se confirmar, se garantir que eles de fato são falsificados e não eh eh causar nenhum tipo de problema para as pessoas sem o devido crime cometido, né? A investigação é conduzida pela Dig lá, ligada diretamente ao Departamento Estadual de Investigações Criminais, UD, que faz parte de uma série de ações aí que a gente vem percebendo nos últimos tempos, nesse período pré-copa em especial. A gente tem acompanhado muito isso porque é tradicional, né? Chegou o

período pré-copa, começa a surgir produtos falsificados de tudo que é lado. E aí a gente encontra camiseta, a gente encontra eh álbuns de de figurinhas ali que acabam sendo eh falsificados, impressos ali de forma indevida. E também as tão tradicionais figurinhas, como eu falei, são 50.000 Somente nessa ação que a gente tá falando. A Copa começa amanhã, pouco mais aí de 24 horas e essas ações estão acontecendo já pelo menos um mês, devem se estender aí durante todo esse período de Copa do Mundo e a gente vai seguir acompanhando. Elía,

>> Guilherme Rajão conversando com a gente sobre essas falsificações nesse mundão chamado pirataria. É isso. Vão analisar e ver quem de fato tava cometendo crime de pirataria. Vamos aqui agora falando de esporte num olhar mais amplo, não apenas sobre Copa do Mundo. [música]

Seguimos na bola, seguimos em campo, no futebol, mas agora falando sobre as atletas, o Brasil perdeu para os Estados Unidos por 1 a 0 no segundo amistoso entre as equipes. Foi uma data FIFA com muita festa. Olha que lindo. Eita! Galera reunida, que linda, hein? Arena

Castelão Fortaleza. Os cearenses são demais, hein? Os torcedores viram o gol da vitória americana sair no segundo tempo em um chute de Sofia Wilson. Olha aí, ó. Sofia se aproximando, esbarrou em uma atleta brasileira e fez esse gol. O

resultado interrompeu a sequência de quatro vitórias do Brasil e serviu como revanche das norte-americanas porque perderam por 2 a 1 pra gente no primeiro amistoso que ocorreu no último sábado. A partida foi marcada por muita atenção, viu, gente? Dentro de campo reclamações contra a arbitragem, cinco expulsões do Brasil. A rainha maravilhosa Marta, que retornou à seleção, após ficar de fora desde a Copa América, falou sobre a arbitragem. Ela que pegou e queria ser o espet a principal figura do espetáculo.

Uma galera dessa veio assistir um jogo para ela fazer uma palhaçada dessa. Sinto muito, desculpa, mas esse tipo de de arbitragem não pode acontecer, principalmente um jogo contra Brasil e Estados Unidos. Cara, >> você vê que a Marta estava irritadíssima. É isso, tem que colocar a boca no mundo mesmo, aba galera quando tem algo desconfortável ocorrendo. Vamos de intervalo. Em instantes a gente fala

do caso de Deulan Bezerra, a empresária/advogada/influenciadora. Também temos Adriano Ponte aqui com a gente, hein? Nossa parceria com a galera do canal Tec e Ai, gente, essa vida tem muita aventura, hein? Olha aí. Sim, em inglês. Não sei

como isso foi possível, mas foi possível. Vocês estão vendo aí conversando com Richard Quest, âncora da CNN, o maior correspondente de negócios da CNN nos Estados Unidos, fez um programa ao vivo aqui no Brasil e eu fui acompanhar um pouquinho do bastidor. Em instantes eu te mostro, mas suei, gente. Mas foi, [risadas] enfim, deu tudo certo. Já já eu te mostro.

Voltamos, hein? 10:33. Bem-vinda, bem-vindo de volta, minha gente. Nós tivemos aqui na CNN algo bem especial, que foi uma transmissão ao vivo de um programa que passa nos Estados Unidos, mas foi feito aqui neste chão que eu estou pisando aqui no nosso estúdio um da CNN em São Paulo. O anâncora da CNN, Richard Quest, esteve aqui para comandar o programa dele chamado Business Mans Quest. E aí,

provando que sempre há algo novo e desafiador pra gente fazer nesta vida, me convidaram para acompanhar o bastidor dessa transmissão. E num devanei eu aceitei. E acredite, speaking in English. Vamos ver. Para quem gosta de jornalismo, gosta de notícia, entrevistar esse inglês que há tanto tempo trabalha na CNN é uma baita experiência, viu? Richard Quest ou com

um bom sotaque Richard Quest.

Why? I think besides the natural interest and the wonderful people the food the excitement the size and scale of the place of Brazil.

São muitas entrevistas em [música] décadas de carreira. O Richard é o principal correspondente internacional de negócios da CNN. também apresenta um programa de viagens pelo mundo, além de ser especializado em outra paixão, a aviação. E veja que ele já ficou bem curioso ali espiando a nossa redação e a quantidade de gente jovem e talentosa.

Yes.

Yes. >> Desta vez, o programa semanal que ele tem vai ser aqui, ó, do [música] estúdio da CNN Brasil em São Paulo. E olha lá, galera, preparando tudo, organizando todo o estúdio. Learnuding, reading, practicing, listening, traveling. Yes, traveling. Your English

is perfect. This is my world and it is a beautiful world. Yes. Absolutely beautiful. Yes. My program is here in

this side every day for hours. Hours. >> Hours. What the hell? >> [risadas] >> E eu já aproveitei que ele tá aqui pertinho da gente para saber como é que ele enxerga o nosso tempero brasileiro.

I think Brazilian economic why because Brazil manages to over quite frequently when economy. Youve never reached the potential that you could have. There has either been a scandal or a corruption or something's gone wrong or there's been a political backlash. Think of all the presidents who either ended up prosecuted in prison or thrown out of office. That doesn't happen in most mature democracies. Uh

the system just goes on and people but but so I think the number one underestimation for valid reasons is the economic power of the country. And I think once you start putting that together then it becomes unstoppable. People love the Rio Carnival. They love the football. our culture in our sport I don't know if you know but in the world cup we will win [risadas] good look for country agora vamos falar sobre a irreverência deste ancora eu já tava no desafio de ter de entrevistar alguém em inglês e aí perdi completamente a linha quando ele decidiu dançar no estúdio.

>> [risadas] >> Gente, não vai ser um programa ao vivo nos Estados Unidos sobre economia, sobre política, vai ser sobre dança. [música] You are with energy. This is so fun. [risadas] So, you love dancing, you love aviation. Look, you love aviation and and economy.

Povo deve tá olhando lá e pensando o que que tá aconte aí eu respirei fundo e tentei voltar pro meu speak English. When you want to get an interview with someone, I don't know, a president, how many time do you need to do you need to wait until the moment when you listen? Yes, you can do this interview. allutely people want to have and with president you you are are they summit meeting are they running for election is this a ceo has he had bad results has he had good results does he have an announcement to make people do interviews they rarely do interviews Ao longo de muitas décadas, ele já esteve com inúmeros presidentes, CEOs de companhias bem importantes, além de celebridades, como Madonna. Yes. Be amazing.

>> Agora é o seguinte, não importa mais se é português, se é inglês. Dentro do estúdio tem uma linguagem que é universal, que é concentração e silêncio, porque o programa agora vai começar e é ao vivo lá pra CNN nos [música] Estados Unidos.

CNN exatamente aqui no nosso estúdio, gente. Sensacional o Hit irreverente. Começou a dizer porque não, se você dança um ritmo e a outra pessoa dança outro, citou o tango, você começa a dançar. Quando ele começa a me tirar para dançar, eu pensei assim: "Tô acreditando nisso. Eu tô aqui já toda tensa, speaking English. Minha

primeira entrevista em inglês e ele me tira para dançar. Tanto que minha habilidade na dança foi terrível. É verdade. Mas outra foi divertida demais. [risadas] Vocês não se aguentam, né? Vocês põe de

novo. Nessa hora eu perdi o rumo completamente, gente. Não sabia mais onde estava o norte e o sul, dançando com âncora, enfim, irreverente, maravilhoso e uma experiência legal da gente provar que a gente sempre pode romper essa nossa condição do nosso ego, da vaidade, né? Da gente se expor, porque uma coisa eu falar em portuguesa que eu faço isso todo dia, mas em outra língua. E você nunca vai dominar a língua como cara que é nativo, como uma pessoa que nasceu em outro país, né?

Então foi um rompimento ali muito massa a gente se libertar da nossa vaidade, do nosso ego e fazer aquilo com a ferramenta que a gente tem e poder compartilhar isso com vocês aqui na CNN, certo? Ó, depois da visita do programa, ficaram uma hora aqui ao vivo, Fernando Nacaga que é Chiqueza, foi um dos entrevistados do Richard Quest aqui no estúdio e tudo mais, ele também participou na sequência de um evento que reuniu lideranças empresariais para discutir o cenário econômico do Brasil. Vinícius Murade acompanhou e nos mostra. Vamos ver. >> O encontro reuniu algumas das maiores lideranças empresariais do país. Na

pauta, os desafios brasileiros sob o olhar do principal âncora de finanças da CNN, Richard Quest.

United

a eleição presidencial de outubro, é claro, foi um dos assuntos mais comentados no evento que foi mediado pelo âncora do CNN Prime Time, Márcio Gomes. A característica principal do Quest é que ele, ao ancorar o programa dele em diferentes países do mundo, ele não apenas usa aquele país como cenário, ele entrevista líderes, ele consegue falar com as pessoas importantes de cada país onde ele está. Veja a riqueza disso. >> Foi uma oportunidade muito especial paraa CNN poder trazer o maior jornalista de economia dos Estados Unidos para poder conversar com alguns dos maiores nomes da economia do Brasil, presidentes de bancos, CEOs de grandes empresas, grandes grupos econômicos do nosso país, no mundo que tá cada vez mais globalizado, onde as economias estão cada vez mais entrelaçadas, poder falar um pouco do que impacta o Brasil e de como o Brasil impacta o mundo. O cenário pintado pelos executivos aqui no encontro é de otimismo com cautela. O Brasil tem um

lugar único no mundo, não está em guerra, é um produtor de commodities relevante e tem o capital humano para crescer, mas há obstáculos que preocupam. >> Eu acho que tudo é um desafio, né? Então, para quem vencer essa eleição ano que vem, vai pegar um ano, a gente vai ter um ano bastante difícil do ponto de vista fiscal, do ponto de vista de atividade e principalmente com taxa de juros, que tudo indica também que no Brasil, espero que ela não suba, né? Mas acho que cair na forma como a gente gostaria da necessidade que ser, acho que não vai acontecer. Para o CFO da JBS Guilherme Cavalcante, a taxa Selic, que está em 14,5% ao ano, é um dos maiores entraves pro crescimento econômico do país.

>> Principal desafio, acho que no Brasil específico é a taxa de juros, né? E a gente sabe que plano de governo é muito importante para saber como é que você vai lidar e com a questão do déficit fiscal, que no fundo é o que você precisa para você ter uma taxa de juros menor, né? E essa visita rendeu, hein? No próximo sábado aqui na CNN, você vai ver às 9 horas da noite o programa especial futuro da Economia. Nossos âncoras e analistas Thís Herédia, Fernando Nacaga, Daniel Hitner, debatem com Richard Quest os principais desafios econômicos e geopolíticos do cenário global. Conversa boa, hein? Qualificada,

muito massa. Então, aproveite no próximo sábado. E deixo aqui o meu afeto, o meu abraço para dois nomes, olha, que estão fazendo isso aqui acontecer. Sofia Kcher e Salvador Estrano. Gente, coraçãozinho para vocês, acompanhando o tempo inteiro o nosso visitante, Speak English all the time. Vocês estão sendo sensacionais,

viu? E colocando tudo isso aqui no ar na CNN. Por acaso você é do time? Fico aqui mesmo, fiquei até perdido. Por acaso você é do time dos que deixam o computador decidir e guardar as suas senhas online?

>> [música] >> Esse negócio de 100 online, às vezes é bom que o Adriano esteja aqui pra gente já conversar sobre essa encrenca aqui. Vamos falar sobre isso no CNNTC. [música]

É tudo >> extremamente complexo, mas tem um jeito fácil de avisar as pessoas de que isso é bom e justamente por ser bom pra gente tomar cuidado é >> às vezes você tá lá no Google, sei lá, ai abra o seu authenticator e não sei o que e nunca consigo fazer isso dar certo, mas isso é importante. >> Olha, foi feito para não dar certo. Eu, senhoras e senhores, estou aqui mais uma vez. Olá, mais uma vez, tudo beleza? Bom dia.

>> Estou aqui mais uma vez advogando em nome de você ter um dia mais tranquilo aqui, vendo os conteúdos da CNN, do canal Tech sobre segurança, tecnologia e tudo mais. E foi feito para ser difícil, porque se para você acelar sua conta tá difícil, para alguém tentando invadir também tá difícil. Só que existe um limiar. Se tiver difícil demais a gente abandona a segurança e passa pra coisa mais simples possível e deixa a conta vulnerável. Então esse balanço de eu deixo seguro demais o ponto que nem eu consigo entrar. Então, só para deixar

claro para todo mundo, o que que começou esse assunto, teve notícias na CNN, na parte de tecnologia e no canal Tec sobre vários produtos, Google, Microsoft, todas gigantes de sempre estar indo para chaves de acesso para abandonar senha, para abandonar o fator duplo de autenticação, para usar chaves de acesso. Então, por padrão, se uma pessoa for instalar alguma coisa ou iniciar uma nova conta, é muito provável que esteja escrito: "Crie sua chave de acesso" e é ótimo. Então falando da parte boa, no me você tem uma chave para entrar na sua casa ou então para um carro. A ideia é que eu tô tentando tirar uma chave do bolso, ela aqui ficou presa já. Ok segurança. Não, segura

>> com uma chave, uma chave de carro, ela não pede login, não pede nada. Ela é uma chave física. >> Se eu tentar colocar no seu carro, ela nem entra. >> Se alguém na rua tentar me enganar, falar: "Ó, entra nesse carro aqui que é o seu". Ela não entra. Uhum.

>> A chave é uma chave, é só isso. É uma simples chave. Digitalmente funciona do mesmo jeito e por isso tem esse nome. É uma chave. Se você agora quiser que eu entre no seu computador, você vai ter sua senha >> e o seu login, certo? Seu usuário. Não é

mais assim que as bigte querem que você use. Então querem que use uma chave. >> Sen senha é diferente de chave. >> São condições diferentes e a chave traz mais segurança do que a simples senha. >> Exato. Um site falso, ele pode me

enganar para que eu revele minha senha. Um site falso, não entra a chave. A chave é mais segura. Só que por ela ser mais segura, o que acontece se você perder a chave do seu carro? O que acontece se perder a chave da sua casa?

>> Dor de cabeça. >> A consequência é a mesma. Então por isso que esse assunto veio para cá. A gente preparou, acredito que isso aqui, inclusive é um computador nosso lá de teste, ele pede a chave de segurança e ele fala: "Ah, legal. Vamos entrar. Pega

o seu iPhone, o seu iPad e o seu dispositivo Android. Você, pô, pera aí." E se quebrou? Não, e se você não está com esses dispositivos, >> você precisa, você tem que escanear o Qcode >> porque ele é a chave física. >> Então vamos lá. Você tem a minha conta

salva no seu celular? Não, tem que ser o meu celular que eu criei a chave. A chave de fato é um dispositivo físico que concordou em que ele é a abertura do outro. Então aqui a gente tem obviamente a tecnologia funcionando e provando a sua força. Ao mesmo tempo, o problema eu tô com um celular para poder usar um computador. Então eu saí de casa sem meu

login, sem minha senha, mas eu deixei o celular, estou sem a minha chave. >> Essa é a força. Ninguém online vai conseguir eh teleportar o meu celular para pro colo e roubar minha chave. Mas ao mesmo tempo, se eu danificar esse celular, esse computador fica parado pedindo que eu use um celular, pedindo que eu use um dispositivo. Que faz?

>> Então, tem duas coisas. A primeira é que aqui é o cenário mais assustador que eu pude fazer. Você pode ter mais de uma chave, você pode ter um segundo meio junto com a chave. É que se a pessoa não sabe que isso é assim, fala: "Vou usar só a chave". Pô, legal, é uma segurança muito alta. Eu não faço isso porque se

eu quebrar a minha única chave e não tiver nenhum outro método, eu fico offline e essa é a força dela. Então, quando você vê uma chave de acesso, o WhatsApp tem isso agora. Ele fala: "Ah, entre mais rápido, crie uma chave de acesso tá certo, é rápido, é seguro." Mas se você não tem um gerenciador de senhas para ter uma cópia da chave de acesso, tal como a gente faz cópia da nossa chave de casa, >> você tem uma chance real de perder a original. O meu celular criou, ela é original. Pô, legal, funciona muito bem.

Eu preciso da cópia. Eu sei que não seria o ideal, mas eu tenho cópia da chave de casa. Eu não vou ter uma cópia da chave do meu computador. >> Mas, Adriano, nessas horas a pessoa precisa acessar, beleza, entendemos que é seguro. Aí faz o quê? Você você tenta,

existe uma segunda alternativa ou geralmente é BO mesmo, bloqueia e aí você vai ter um problema? Hoje a pessoa que não consegue acessar mais a conta por conta de chave de acesso é meio que raro, porque de certa forma tem uma recuperação de senha por e-mail, tem ainda um método por telefone que não é considerado seguro, mas ainda existe uma segunda chance de você conseguir sua conta, mas por padrão, se você fori o mais seguro possível, só tem a chave de acesso e mais nada e você perdeu, você vai ter que provar pro Microsoft, pra Google, pra Apple que é você. E aí pode ser chato, né? Você pode, ah, eu enviei RG, eu enviei comprovço, eu enviei. Alguém vai receber manualmente, pode ou não aceitar. Então isso aqui sai do

escopo do que a empresa concordou nos termos de serviço. >> Então o que que eu recomendo hoje? >> Isso aqui é opcional ainda, funciona exatamente como aqui. Então se você não se sente pronto, não faça. Ainda é opcional. Se você já quer entrar na

chave de acesso, deixa ela como adição ao que você usa, se acostume e entenda, fala: "Ah, nossa, não consegui porque a chave de acesso travou. Ainda bem que ainda aceita minha senha e meu login." Para se acostumando. Se acostumou um gerenciador de senhas, seja gratuito, seja open source, seja pago, tanto tanto faz. Eles fazem essa função de carteira na em iPhones, em Androids, você já tem isso por padrão na Apple e no Google.

Você já pode confiar neles há muito tempo, eles são as melhores referências. Também existem outras de mercado que são tão boas quanto. Então, vá no padrão, teste, sinta se isso é uma coisa que criou dificuldade ou facilidade no seu dia. A partir daí, você decide se adota ou não para tudo. Só tome cuidado para quando, novamente, o WhatsApp é um ótimo exemplo, sem você perceber, instalou, ah, OK. Era uma tela enorme dizendo crie

uma chave de acesso com toda a descrição e você só bateu OK. E você acabou de fazer isso, que é bom paraa sua conta, mas você não se deu a responsabilidade de, pô, é só esse dispositivo que tá com as minhas chaves de acesso ou eu tenho uma cópia aqui também? >> Sim, se eu for roubado, o que acontece, né? >> Ou quebrar mesmo. >> Aliás, Adriano, a gente pode algum dia falar só sobre o sistema GOVBR de autenticação? Você explica pra gente

>> que tem o fator dos dois fatores e não avisa a responsabilidade que é isso. E eu eu tive esse problema. >> Sábado eu fui roubada na cidade de São Paulo. Quebraram o vío do meu carro, levaram meu celular. você não consegue entrar porque ele pede para você autenticar com o o código do corpo é, mas eu acabei de ser roubada. Meu

dispositivo no caso está na mão de um bandido. Não tem ajuda a gente na prova, né? Exatamente. Bov requer uma paciência. O recurso que ela falou e o a que a gente falou do chave de acesso é a mesma coisa. O recurso é ótimo, só que

ele não deixa claro os problemas que ele vai trazer para você se antecipar. Adriano, obrigada por mais uma viu porque eu tive exatamente o mesmo problema, até porque dispositivos falham. que são subtraídos também. >> É um bo. Obrigada, Adriano Ponte. E tá

tudo bem, tudo maravilhoso. Não me machuquei, tudo ótimo, mas emocionalmente realmente é uma pancada você ver alguém quebrar teu vidro e levar aquilo que você trabalhou para com enfim. Respirando, ele Jonas Maia, Superior Tribunal de Justiça, negou por unanimidade o pedido de liberdade de Deolane Bezerra, suspeita de envolvimento em um esquema de lavagem de dinheiro do PCC. E aí, ele Jonas nos contego.

>> Foi unânime, Elisa. Ninguém discordou, nenhum ministro discordou da decisão. E por conta dessa decisão de ontem da quinta turma do STJ, o Superior Tribunal de Justiça, a influenciadora, advogada, empresária Deolane Bezerra continua presa preventivamente até que haja até um outro recurso, um nova resposta, mas em outro tribunal, não aqui em Brasília. Inclusive, esse é um dos pontos elencados pelos ministros ali no STJ, que o STJ não é o órgão eh capaz, competente para interferir em uma decisão do Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo, na primeira instância, que é o órgão inclusive que determinou, autorizou as buscas e a prisão preventiva da Deolane Bezerra e de outros investigados naquela operação que a gente acompanhou aqui em Break News CNN. A ministra Maria Marluci disse no voto dela, por exemplo, a seguinte frase: "Meu entendimento está em consonância com a jurisprudência dessa corte, firmada no sentido de não ser cabível a impetração de abes corpos contra a decisão que indefere a liminar na origem". Traduzindo que não cabe ao

órgão eh mudar uma decisão do Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo, especialmente, segundo a ministra, ratificando todos os argumentos do ministro relator, entendendo que não é o caso de decisão teratológica ou desprovida de qualquer fundamentação. muito técnico, mas em português, para quem tá acompanhando a gente, é Deolane Bezerra continua presa e, por outro lado, agora, a defesa dela continua tentando uma liberdade numa instância abaixo no Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo. Inclusive, o advogado dela disse ontem para a imprensa, logo após essa decisão do STJ, que a prisão preventiva é excessiva, desnecessária e midiática. Dissem também, inclusive na avaliação dele, que essa prisão causa um trauma na filha de 10 anos da Deolane Bezerra, que segundo ele, está eh longe da mãe que está presa. Também complementou o advogado da Deolane Bezerra que ela foi pega como um personagem e um troféu mediático e a prisão preventiva foi banalizada. Sabe

um outro ponto também, Elisa, desse desse julgamento ontem, nesse recurso aqui no aqui em Brasília, a defesa do Marcola, que é o Marco Willes Erb Camacho, apontado pelas autoridades como líder máximo do PCC. A defesa também acompanhou esse julgamento. Não estava sendo julgado um recurso dele, mas acompanhou esse recurso da Deolane Bezerra, porque em tese, se afetasse, beneficiasse a Deolane Bezerra, poderia também afetar beneficiar o Marcola e o Marcolinha e os sobrinhos do Marcola. Por naquela operação que prendeu a Deolane Bezerra em 21 de maio, também havia mandados de prisão preventiva contra o Marcola, o Marcolinha e os dois sobrinhos do Marcola que estão ainda fora do Brasil, segundo as autoridades. Então, por isso que houve até esse acompanhamento. E agora o que que muda

na situação da Deolane Bezerra? continua presa preventivamente no presídio no interior de São Paulo e a defesa agora traça uma estratégia junto ao Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo para tentar liberar ela com alguma medida inclusive cautelar, seja tornozeleira, seja mesmo a prisão domiciliar ou entregando passaporte, algo que tire ela da cadeia e que ela fique ali ao lado da filha de 10 anos, porque segundo o advogado, causa um trauma na filha mais nova. Vamos relembrar por que a Deolane Bezerra está presa na avaliação das autoridades. A polícia civil e o gaeco do Ministério Público de São Paulo apontam ela como um elo financeiro do PCC, o primeiro comando da capital maior facção do Brasil. dizem inclusive autoridades que ela recebia mensalmente pagamentos de uma transportadora e que ela seria a mulher da transportadora, eh, fazendo um fluxo de caixa, uma questão financeira e lavando dinheiro para o crime organizado, algo que é negado por ela desde o primeiro momento.

Ela disse que foi presa naquela audiência de custódia, vocês vão se lembrar. Ela diz que foi presa no exercício legal da profissão dela, já que ela é advogada e tinha integrantes do PCC como clientes. E também eh diz que não tem nada a ver com isso. Até o próprio Marcola também disse que nem conhece a Deolane Bezerra, mas a investigação mostra aí pagamentos na conta bancária dela e movimentações financeiras altíssimas que não tem algum lastro financeiro, segundo o Ministério Público do Estado de São Paulo. Então agora é aguardar o próximo passo, só que em outra esfera, em outro órgão, saindo do STJ, indo para o Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo nessa novela Deolane Bezerra. Elisa,

>> ele Jonas Maia explicando pra gente todo esse cenário em relação à advogada, empresária e influenciadora, que tem 20 milhões ou mais de 20 milhões de seguidores só no Instagram. Vamos de intervalo rapidíssimo. Pausa muito veloz aqui no live. Na volta tem escala 6x1, tem novidade no cinema e expectativa para um prêmio bem importante, hein, da música brasileira. Eu volto rapidíssimo.

Até já.

>> Estamos de volta para te contar que a histórica travessia do navegador brasileiro Amir Clink pelo Oceano Atlântico será contada nas telonas, no cinema. Sensacional. A CNN Brasil recebeu com exclusividade o trailer do chamado 100 Dias. E a gente vai dar uma olhada agora com vocês. Se você também vai dar uma olhada. Vejam aí, o ator

Felipe Bragança é quem interpreta o Amir Clink, que foi a primeira pessoa a fazer o caminho sozinho em um barco de remo. É incrível isso, né? a gente imaginar como é que nasce um ser humano assim com essa condição, capacidade, ousadia, coragem e conexão com a natureza a ponto de fazer isso. Isso aí é é a é a projeção, uma ficção, né? Mas é exatamente isso, você sair remando. A expedição partiu de

Luderits, na Namíbia e terminou em Salvador, na Bahia, em 1984. O diretor indicado ao caranha, conhecido pelos filmes Rio e A era do Gelo, é o responsável pela produção. 100 dias estreia nos cinemas em outubro e pode ser a grande aposta do Brasil, inclusive para o Oscar. O trailer completo você pode assistir no site da CNN e também nas nossas redes sociais. E aí, você teria coragem disso? Olha ali o

tamanho da casa dele na viagem. É isso aí. É uma cápsula, né, que é a parte de dentro do barco. Genial. >> Muito linda, hein? Muita coragem de se

admirar. Pessoal, falando agora sobre elinho e aquilo que diz respeito ao nosso Brasilzão, o governo do Amazonas decretou estado de emergência climática e ambiental em todo o território estadual por causa do fenômeno o Elninho. Notícia que é destaque inclusive no site da CNN. Essa é uma medida preventiva. É por causa das projeções meteorológicas e os impactos que o fenômeno deve causar até o primeiro semestre de 27. Em 2024,

lembremos aqui porque você viveu isso por meio do noticiário. Você viu isso. A seca, o desmatamento e o fogo colocaram a Amazônia em situação crítica. Nesta determinação, portanto, o governo estadual estabeleceu uma série de ações que vão do monitoramento meteorológico da Defesa Civil, segurança, além da força tarefa entre as secretarias de administração pública. E isso tudo já nos próximos 3 meses, tá? deve ocorrer.

O governo do estado quer tentar reduzir os riscos de desastres socioeconômicos e ambientais causados pela estiagem severa, a diminuição dos leitos dos rios, ondas de calor e incêndios florestais. Esse estado de emergência tem validade inicialmente de 180 dias, mas aí a depender do cenário tem a possibilidade de prorrogação. Isso, segundo a avaliação dos órgãos oficiais de monitoramento. O comitê permanente de enfrentamento a eventos climáticos será o responsável por planejar e articular as ações. E todas as secretarias e entidades estaduais devem agir preventivamente dentro de suas funções.

O estado do Rio de Janeiro foi condenado a indenizar a família de duas meninas mortas durante uma operação policial em dezembro de 2020. As meninas de 4 e 7 anos brincavam na frente de casa quando foram atingidas por um tiro de fuzil durante uma ação na favela do sapinho, além da reparação pelas mortes, que na verdade quem é pai ou mãe vai entender. Você não tem como reparar a morte de um filho, né? Você não repara, mas você tem o caminho da justiça, né? Reparação. E

por isso a notícia, o Rio de Janeiro é condenado a indenizar a família dessas meninas que morreram. Além desta reparação, a decisão também determina o pagamento de indenização por falhas apontadas na investigação do caso. O entendimento da justiça contraria as conclusões da Polícia Civil que descartou a participação de policiais militares nos disparos. Com base no inquérito, o Ministério Público pediu o arquivamento das investigações contra os agentes. Em nota, o governo do estado informou que a procuradoriaagal avalia a possibilidade de recorrer dessa sentença e não haver esse arquivamento.

Tristeza irreparável, né, gente? Irreparável. 11:06. Vamos de escala 6. E essa é uma notícia curiosa, porque na verdade o que eu vou te contar é que não teve avanço. Então

não tem notícia, não teve avanço. Mas claro, não vou ser tão extremista desse jeito. Tem sim uns trâmites ali que a gente vai te contar agora. O governo se mantém otimista para ver essa proposta votada antes do recesso parlamentar, que começa daqui a um mês, praticamente, 18 de julho. Isabel Mega, apesar da torcida, no meio do caminho tem Davi Columbri, que está no movimento de não se comprometer com o calendário no Senado. É isso. Tu acha que ele vai

segurar e vai chegar ao recesso e não vai ter sido votado ainda? Elisa tem esse risco, mas Davi Colombre tá colocando no jogo alguns pontos que podem ser negociados com o governo. Não necessariamente em relação a essa pauta em específico. Vou explicar, não teve realmente muito avanço, mas tem muita coisa acontecendo nas discussões de bastidor. O presidente do Senado, Daviel Columbri, fez, por exemplo, conversas com senadores governistas. esteve, por

exemplo, com o senador Oto Alencar, que é o presidente da Comissão de Constituição e Justiça do Senado. Seria a primeira parada da PEC do fim da jornada 6 para um no Senado, mas tudo depende de um despacho da viol Columbre. Por enquanto ele não fez isso e ele tende a assegurar por mais uns dias esse despacho paraa CCJ caso esse cenário não mude. E ao mesmo tempo, nessas conversas todas, ele chegou e apresentou uma lista de projetos que estão no Senado Federal, que tem alto impacto financeiro. A gente costuma ter uma expressão para se referir a essas propostas, pauta bomba.

E por quê? Porque são pautas que têm um impacto orçamentário muito grande e de alguma maneira obrigam o governo a se virar nos 30 para conseguir corresponder a esse impacto financeiro. Então, Davial Columbri tá usando isso como uma espécie de recado também ao Palácio do Planalto, de tipo, olha, vocês fiquem aí me pressionando para eu pautar o fim da jornada seis para um, que eu tenho aqui um arsenal que eu não vou arcar com a pressão. E aí é outra pressão, a pressão sozinha, que categorias tem, porque são projetos de aumento de piso salarial, questões de jornadas de algumas categorias específicas e fica tudo isso pressionando ele. Então ele tem pressão em torno dessas discussões, dessas propostas, ele tem pressão em relação ao governo, querendo votar seis para um e no final das contas, na avaliação do entorno de alcolumbra, tudo vai ter impacto negativo paraa economia. Então

ele usa isso como um instrumento também para pressionar por uma negociação do Palácio do Planalto que até aqui não está avançando. A gente ainda tem muitas dificuldades de interlocução de Davi ao Columb, por exemplo, com o próprio presidente Lula. Tem que ter uma conversa, um tete a tétis. Daviel Columbários, mas o próprio presidente Lula ainda não fez esse tipo de aceno ao presidente do Senado. Então isso dificulta um pouco. A

relação também com o líder do governo do Senado, Jax Wagner, continua ruim. Com quem então Daviel Columbra tem conversado? Com o ministro da Secretaria de Relações Institucionais, o José Guimarães. Ali tem algum tipo de diálogo com o senador Jax Wagner, que é o presidente da CCJ. Mas o cenário ainda é de muita desavença. Então ele vai levando nesse

jogo de banho maria até que você tenha algum tipo de avanço e vai colocando essas propostas todas para jogo. Isso tudo, Elisa, tem acontecido muito no bastidor. Mas depois que ele chegou em conversas reservadas, apresentou essa lista, ele foi pro Senado e aí no Senado ele fez um discurso e ele pegou a lista e mostrou ao plenário falando: "Olha, aqui eu tenho 31 projetos eh de diferentes categorias, pedindo piso salarial, entre outros pontos. E e aí a gente vai botar para votar isso aqui? Qual vai ser o impacto disso? Porque se

eu botar para votar é ano eleitoral, vão aprovar. Então você vê que tem um discurso do bastidor que se conecta também com aquilo que é falado claramente, publicamente pelo presidente do Senado, >> Isabel Mega, trazendo pra gente o olhar aí sobre a escala, os assuntos que são debatidos, quem defende um lado, quem defende o outro e a gente só aqui, hein, de espectador, de plateia te noticiando tudo que tá acontecendo. Obrigada, Isabel. Vamos de Cléber Rodriguez. As mudanças no mercado da beleza, os impactos de um novo modelo de inteligência artificial são alguns dos desafios no segundo dia do Web Summit no Rio de Janeiro. E aí, Cléber Rodriguez,

tu és o nosso representante tecnológico na Web Summit. Como é que esses assuntos estão sendo debatidos por aí e o que são esses desafios do mercado da beleza?

Eu tô quase virando um robô, Elisabet. Tanto que eu tô mergulhando aqui nesse mercado incrível de inovação, de tecnologia que tá acontecendo, tá sendo realizado aqui no Web Summit, no Rio Centro Barra da Tijuca. Ótimo dia para você, Elisa. Excelente-feira, quarta-feira, aliás, para quem tá acompanhando a gente. Hoje nós temos a Débora a Seco, que inclusive tá falando nesse momento aqui no Web Summit, viu Elisa, sobre esse mercado da beleza e como as mulheres estão empreendendo nesse setor super importante paraa economia. Mas teríamos outras discussões

também super essenciais, como por exemplo as que envolvem a inteligência artificial. Nós temos hoje a presença da presidente da Microsoft aqui no Brasil, que vai discutir um pouquinho mais de como as empresas estão se preparando e estão incluindo essa esse mecanismo no funcionamento, no dia a dia das pessoas. Também teremos o CEO do Nvidia e outras presenças ilustres, como por exemplo no esporte. E nós teremos aqui eh por vídeo o Denilson, que vai falar um pouquinho sobre Copa do Mundo. Tá todo mundo na expectativa agora pro desempenho da nossa seleção. Rebeca Andrade vai estar

aqui hoje falando sobre mentalidade para grandes atletas. Ela que é a maior medalhista olímpica da história do Brasil. E daqui a pouquinho eu vou mediar um bate-papo super interessante com o ícone do skate, o Bob Burnquist, que vai falar um pouquinho também sobre mentalidade, como ele chegou até aqui, eh, em alta performance, sendo uma inspiração pros novos atletas. Falamos ontem também, Elisa, de outros assuntos importantes como eleições, como é que a inteligência artificial tá sendo implementada, a preocupação em relação a isso. Eu conversei ontem com o Bruno Levique, o diretor de políticas públicas da Open AI, que é o responsável, né, pelo chat EPT. Ele disse que as grandes

marcas de tecnologia estão em contato, estão conversando com a justiça eleitoral brasileira. Ele disse, por exemplo, que o chat GEPT tá implementando um mecanismo que consegue identificar quando aquela inteligência artificial foi gerada de forma desproporcional. Então, a gente tá por aqui acompanhando esse grande evento de tecnologia e inovação, expectativa de 34.000 pessoas até amanhã. Eu volto contigo, Elisa.

>> Cléber Rodriguez, maravilhoso. Bom trabalho para você aí no Rio de Janeiro, minha gente. Vamos ao vivo até Brasília. A gente vai agora conversar com a Aline Becket. Tem informação, hein, sobre a aprovação de uma PEC que vinha e ainda vem gerando uma baita, um baita impasse com alas do governo. E aí, Becket, nos

conte. Bem-vinda.

>> Oi, Elisa, muito obrigada. Bom dia a você e a todos. Pois bem, a CCJ aqui do Senado Federal aprovou a PEC que amplia a autonomia do Banco Central, autonomia financeira e administrativa da instituição. Esse texto transforma o Banco Central em uma entidade pública de natureza especial, com essa autonomia técnica, operacional, também administrativa e financeira, e prevê também que o Banco Central tenha a partir de agora então o seu próprio orçamento, né, que ele não dependa mais do orçamento da União. E aí esse o orçamento seria aprovado pelo próprio Banco Central e executado por ele também, mas com uma análise prévia do CMN, que é o Conselho Monetário Nacional, posteriormente a uma apreciação do Senado Federal por parte de uma comissão para que, de fato, o orçamento do Banco Central ali que seria custeado por receitas financeiras passasse então a valer. Então essa

seria, esse seria o mecanismo do Banco Central ter o seu próprio orçamento. Esse ponto é justamente o principal ponto de resistência aqui no Senado Federal, especialmente porque o governo federal defende que mesmo que o Banco Central tenha a sua própria autonomia, ele não deixe de ser uma autarquia federal. Nessa sessão de hoje cedo, o líder do governo, senador Jax Wagner aqui no Senado Federal, apresentou uma emenda que foi negociada com o Ministério da Fazenda, com o Ministério do Planejamento, mas também com o próprio Banco Central, pedindo mais tempo para essa discussão. O senador pediu ali cerca de uma semana para que eles pudessem negociar ainda alguns pontos dessa PEC, mas o relator, senador Clí Valério, não acatou, rejeitou essa emenda, assim como outras que também foram protocoladas pelos senadores. Ele acabou rejeitando porque correria o risco de novos pedidos de vista e também de uma de um adiamento, de um atraso nessa tramitação que tramita aqui no Senado Federal desde 2023, né? Mas mesmo

assim, o relator ainda sinalizou que durante a análise no plenário do Senado Federal, eh, ele pode abrir, então, para poder acatar essas emendas, para poder discutir essas emendas durante a votação, mas desde que haja um compromisso ali dos senadores em relação a esse texto. Além disso, esse texto reforça também que o Banco Central não vai ficar vinculado a nenhum ministério, nenhum órgão. Outro trecho incluído foi o Pix como uma forma de registrá-lo na Constituição Federal, né? Garantir então essa regulação exclusiva pelo Banco Central, garantindo então essa gratuidade. Presidente do Banco Central, Gabriel Galiplo, é a favor dessa PEC, lembrando que ela foi apresentada em 2023. E aí, só para finalizar

rapidamente, ela eh foi, o Banco Central já tem uma autonomia que foi aprovada em 2021. No caso, essa PEC agora amplia ainda mais essa essa autonomia administrativa e também financeira do órgão. Lembrando que passou pela CCJ, mas ainda precisa passar pelo plenário do Senado Federal e isso depende estritamente do presidente Davial Columbo. Elisa >> Aline Becket noticiando ao vivo com a gente aqui na CNN Brasil. Muito obrigada, minha querida. Já já a gente

volta contigo, hein, com mais informações. Vamos aqui de Américo Martins, primeiro ministro do Reino Unido, pediu calma. e ordem. Após grupos incendiarem carros e casas na Irlanda do Norte. São atos contrários a imigrantes.

Vamos entender isso aqui. A violência começou depois que um homem do Sudão foi acusado de tentativa de homicídio em um ataque à faca. Américo Martins, queremos entender contigo, por favor. Bem-vindo de novo. >> Obrigado, Elisa. Mais um ataque

sectário, um ataque racista, um ataque contra estrangeiros que acontece no Reino Unido, dessa vez na Irlanda do Norte. O que que aconteceu, Elisa? Na segunda-feira à noite, houve algum tipo de desentendimento numa rua no norte de Belfast e um cidadão do Sudão, de 30 anos, que está no Reino Unido pedindo asilo, tem inclusive um visto para ficar no país até 2028, portanto estava em situação legal no Reino Unido, pedindo asilo, se envolveu nesse tumulto e com uma faca ele tentou assassinar um britânico que trabalha no sistema de saúde nacional. Ele usou essa faca, atingiu o olho dessa pessoa, ele perdeu a visão de um olho, tem a visão comprometida no outro, sofreu muitas, muitas facadas na região do pescoço, nas costas e no peito. E esse ataque só foi interrompido depois que pessoas que estavam filmando participaram da ação, intervieram e acabaram levando à prisão desse homem do Sudão. Isso causou uma

certa revolta nas redes sociais. levando muitos políticos e algumas celebridades de direita a reclamar das políticas de migração do Reino Unido. E ontem essas mesmas lideranças políticas começaram a fazer uma campanha nas redes sociais para que as pessoas fossem às ruas em Belfast, a capital da Irlanda do Norte, para protestar contra aquele crime. Centenas de jovens foram às ruas vestidos de preto, como foi determinado pelas redes sociais, por esses líderes xenofóbicos das redes sociais. Eles cobriram a cabeça, cobriram as suas caras e começaram a atacar lojas, carros, propriedades de pessoas que eles acreditavam ser estrangeiros na Irlanda do Norte. Um ataque racista, um ataque

xenofóbico contra essas pessoas. Muitas casas e muitos veículos foram incendiados. Apenas três pessoas foram presas até agora. O governo pede calma a todo mundo na Irlanda do Norte e lembra que essa pessoa estava legalmente no país pedindo asilo e que eles estão tentando fazer todos os movimentos possíveis para tentar conter a imigração ilegal. Então eles, é mais um caso em que radicais acabam fazendo campanha contra minorias, neste caso na Irlanda do Norte. E a gente acaba tendo

violência, uma violência que não faz o menor sentido. Várias autoridades, vários políticos se manifestaram nessa linha pedindo calma à população na Irlanda do Norte. Agora, Elisa, essas cenas na Irlanda do Norte são particularmente problemáticas aqui no Reino Unido por conta do passado recente da Irlanda do Norte, quando a gente tinha muitos ataques sectários, tínhamos praticamente uma guerra civil entre grupos católicos e grupos protestantes, uns que queriam se juntar à República da Irlanda e outros que queriam continuar unidos ao Reino Unido. Tudo isso só acabou em 1998 com um acordo eh da sexta-feira santa, um acordo de paz que começou a acertar as coisas na Irlanda do Norte e agora a gente tem aquele tipo de problema sendo substituído por esses ataques racistas e xenofóbicos. Américo Martins trazendo a categorização que o assunto, não é nem que o assunto permite, o assunto exige, né, o racismo e a xenofobia, que é um uma prática que aqui no nosso Brasil usando, nós estamos sabendo também, né, Américo? Quantidade de racistas e

xenofóbicos, né, que inferiorizam pessoas diferentes, culturalmente diferentes ou que são de algumas partes do Brasil. Muito obrigada, Américo. 11:21. A gente tá falando aqui sobre a Irlanda, Irlanda do Norte com Américo Martins. Deixa eu mostrar aqui para vocês para caminhar, tá? Aqui Irlanda,

Irlanda do Norte. Eu vou descer aqui no mapa ir mais ao sul. Nós estávamos falando sobre o Sudão que aparece aqui no continente africano, mas eu vou mais ao sul do continente, tá? pra gente poder falar com vocês. Cadê aqui a nossa África do Sul? Pronto,

aparecendo aqui no mapa. África do Sul. Pelo menos 12 pessoas morreram e nove ficaram feridas após um ataque a tiros no país. As autoridades informaram que procuram por mais de 10 suspeitos que fugiram depois do crime que ocorreu em um assentamento informal que fica a leste de Joanesburgo. Os atiradores chegaram em um carro branco, entraram no local por dois pontos diferentes e simplesmente começaram a atirar. A

motivação do ataque ainda não está clara. A África do Sul tem uma das taxas de homicídio mais altas do planeta, com uma média de 60 por dia. Exatamente isso, 60 por dia. E isso que ocorreu aqui em Joanesburgo, cidade sulfricana. Vamos aqui subir no mapa pra gente chegar até o Paquistão e o Afeganistão, trazendo para vocês aqui o Oriente Médio, Paquistão e Afeganistão, que fazem fronteira inclusive com o Irã. Tá

aqui todo o território iraniano e aqui a gente tem o Afeganistão. Ataques do Paquistão contra o território afegão. Em províncias deixaram pelo menos 13 mortos, incluindo 11 crianças. Assunto que destaca inclusive no site da CNN Brasil. A informação foi confirmada pelo porta-voz do Talibã Afegão. Outras

14 pessoas ficaram feridas nos disparos e essas pessoas, essas outras às quais eu me refiro, todas crianças e mulheres. De acordo com o Talibã, o Paquistão violou o espaço aéreo do Afeganistão ao bombardear casas de civis. O governo paquistan afirmou que a ofensiva foi uma resposta a uma onda recente, a perdão, uma recente onda de ataques. A violência entre Kabul e Islamabad já matou centenas de pessoas só neste ano. A pior foi em fevereiro. Os ataques do

Paquistão aumentaram após o retorno do Talibã ao poder afegão. O Paquistão que inclusive você vê o que que é a vida, né? o Paquistão, que é um mediador de paz no Irã. Então, a violência entre eles, mas eles também se colocam como mediadores entre Irã e Estados Unidos. Aqui, ó, o Irã está aqui a fronteira entre Paquistão, Irã e Afeganistão Irã.

Vamos até a nossa América. Eita, gente, deixei eu ser tonta agora aí, hein? Rodeio nosso planeta com muita velocidade. Vamos voltar aqui pra nossa América Latina. Cadê os peruanos aqui em nosso mapa? Vamos falar sobre a eleição

no território peruano que aparece aqui para vocês. A apuração do segundo turno da eleição aqui no Peru avança em ritmo lento com 97. Ontem a gente te contou 95%, hoje é 97 das urnas apuradas. Roberto Sanchez continua com uma ligeira vantagem sobre Keiko Fujimori. O candidato de esquerda tem 50% e a candidata conservadora tem 49,9%.

Essa demora no processo de contagem de votos ocorre por diversos fatores. O Peru usa voto impresso, o que exige que as cédulas sejam enviadas para centros específicos para que sejam contadas. Muitas vezes é necessário uso de barcos para você conseguir chegar até zonas de difícil acesso ou viagens de burros em regiões que não têm estradas em boas condições ou trilhas. Além disso, mais de 1 milhão de peruanos moram no exterior e os votos deles são os últimos a serem contabilizados, já que as cédulas precisam ser transportadas de avião até a capital Lima. Você conhece a Sagrada Família? A igreja Sagrada

Família na Espanha é uma parada estonteante, né? Fica em Barcelona, que é a galera que inclusive que fala um espanhol, você que fala espanhol às vezes não entende, né? Que fala o catalão. Barcelona, gente, a gente tem aqui a informação depois de muitos anos, cadê o território espanhol? Todo o território espanhol aparecendo aqui. E

cadê, gente? Tu não me faças isso, Elizabeth, que tu perdeste. Ah, é que não tá aqui no no enquadramento. Pronto, Barcelona. Os barcelonetas estão vivendo aqui a condição de receber o Papá Leão 14, que continua hoje a viagem a Barcelona e deve celebrar uma missa para a inauguração de uma torre da Sagrada Família, uma basílica modernista. Isso

aqui, gente, vê de perto, você fica na frente e pensa assim: "Não é possível que algum ser humano desenhou isso e que alguém topou, viu ali a maquete, o modelo, o rascunho e disse: "Sim, vamos, vamos colocar isso aqui em prática". Vamos construir. Isso aqui é sensacional, é modernista que se tornou a igreja mais alta do planeta. A visita também tem como objetivo celebrar o legado do arquiteto Gaudi, que faleceu há 100 anos, mas foi ele que arquitetou isso. E alguém topou e colocou em prática a construção. A basílica começou

a ser construída em 1882 e se tornou um símbolo de Barcelona. Mesmo com a inauguração da torre chamada torre de Jesus Cristo, a obra ainda e eu achando que tinham concluído. Não, mesmo com isso não está concluída. A expectativa é que a presença do pontífice atraia grandes multidões. No ano passado, a Sagrada Família recebeu quase 5 milhões de visitantes e a igreja tem mais de 170 m de altura. Realmente é issoante

passear ali dentro. Aí coloca um fone com música clássica e passei ali dentro. É um negócio assim incrível, lindo e emocionante. Bom, Rio de Janeiro, hoje ocorre no Rio o prêmio da música brasileira 2026. E sabe quem é o cantor homenageado da noite? Exagerado, jogado

aos seus pés. Eu sou mesmo exagerado. É isso, Roberta Camargo. Nos conte, por favor. É Casusa o homenageado.

>> Ai, uma grande festa da música brasileira mais tarde, viu? Bom dia para você, bom dia para todo mundo que nos acompanha de novo, quem tá nos assistindo agora, que a gente já conversou mais cedo, né, Elisa? Eu e você e o público, claro, que tá acompanhando a gente desde cedo. Grande festa da música brasileira, prêmio BTG Pactual de Música Brasileira, a partir das 7 da noite no Teatro Municipal no Rio de Janeiro, aqui no centro da cidade. Um palco maravilhoso, um teatro estonante para receber também as grandes estrelas da nossa música brasileira. A

gente tem inclusive uma imagem que mostra aí alguns nomes dos principais indicados desta noite. Olha só, a gente tem de Javan, Marisa Monte, Ivete Sangalo. Eles estarão por lá mais tarde, viu? Estão indicados. São 18 premiações diferentes. E como é que acontece esse

prêmio, né? Esse prêmio tem ali a entrega da estatueta, né? Entrega do prêmio, mas ao mesmo tempo também tem apresentação, tem muito show. Essa é a parte mais bacana, eu acho, pra gente que acompanha, né, além de ver quem vai ganhar por cada categoria, é também ver essas apresentações que ficam intercaladas ali entre o prêmio e o outro. Os cantores se apresentam e a gente grande de peso que vai se apresentar e vai homenagear a CUSA.

Então são vários cantores brasileiros eh recriando ali, né, representando Casusa no palco, vários clássicos de Cazusa no palco. [música] Então é uma noite de muita festa, reafirmando a valorização da nossa música brasileira, um grande encontro, né, desses artistas com o público que está lá por lá, estará por lá mais tarde também. E além disso dos produtores, pessoal da música, do cenário de música. Então é uma noite muito importante, é um prêmio muito esperado. São 33 edições, hoje completam 33 edições desse prêmio, prêmio BTG Pactual de Música Brasileira. E as

apresentadoras também são igualmente especiais, Débora Block e Alice Vegman que vão conduzir a apresentação desse prêmio. São 18 premiações diferentes e aí grandes nomes concorrendo. Mais tarde dá para acompanhar tudinho pelo canal do YouTube e também pelas redes sociais do prêmio. Eu vou ficar aqui de olho para saber quem é que vai ganhar, mas também ouvindo e curtindo cada música, viu Elisa? >> Dá mais casus, hein? de uma capacidade,

[música] escreveu cada porrada pros nossos ouvidos, né? Porradas maravilhosas, reflexivas. Obrigada, Roberta Camargo. Muito obrigada. [música] Homenageado da noite. Então, a tua

piscina tá cheia de ratos. Tuas ideias não correspondem aos fatos. Forte, né? O tempo não para. Vamos de intervalo. Copa

do Mundo já. E temos imagens ao vivo. Vejam aí o estádio onde o Brasilzão. Isso aí. Vamos nos apegar à memória para trazer energia. Brasilzão [música]

foi campeão em 1970. Isso mesmo, [música] estádio do México e Sabadão tem o Brasil em campo. É isso aí. Depois do intervalo a gente fala disso. Imagens [música] ao vivo do estádio Azteca.

Luego

[música] dia 10 de junho de 2026, vamos a alguns dos destaques deste dia. O presidente da República lidera hoje o chamado conselhão. Na pauta, entre tantos assuntos, está o pedido para que empresárias e empresários atuem contra o tarifaço dos Estados Unidos. Pesquisa Genial Quest divulgada hoje mostra que o petista aparece na frente do pré-candidato Flávio Bolsonaro em um eventual segundo turno. A Polícia Federal mira à Prefeitura Pernambucana em uma nova operação sobre o caso master. É um fundo previdenciário na

cidade de Paulista. Teria investido R milhões de reais no banco de Daniel Vorcaro nesta cidade pernambucana. Manhã de tiroteio e prisões em uma mega operação no Rio contra a facção criminosa. [música] Terceiro comando puro. Hoje tem análise na CCJ da Câmara dos Deputados da discussão sobre a PEC que prevê a redução da maioridade penal.

O governo federal propõe aumentar a mistura de etanol na gasolina [música] para baixar o preço dos combustíveis em um momento de alta do petróleo. E o Supremo começa a julgar hoje os recursos das Bigtecs contra a decisão da corte, que aumentou a responsabilização das plataformas por conteúdos publicados por usuários. Vamos com ele, Jonas Maia. O tempo inteiro a gente vai com alguém. É maravilhoso esse jornal, né? porque a

gente tá sempre aqui com convidados, com analistas, com repórteres, muita informação para vocês. E desta vez é o nosso analista de segurança pública aparecendo aqui em tela. O Brasil ampliou a cooperação policial com países vizinhos. É isso. A gente tá ali trabalhando bem com a vizinhança. Que

vizinhança, Eligonas? >> Uhum. São os países que fazem parte do Mercosul, Elisa. Inclusive, é um decreto que foi promulgado hoje, quarta-feira, pelo governo brasileiro, com a assinatura do presidente Lula e do ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, em meio a esse momento que estamos vivendo após a classificação pelos Estados Unidos contra dois grupos brasileiros, PCC e Comando Vermelho, como grupos terroristas. Na prática, o que que muda com essa promulgação do acordo de cooperação policial fronteiriço do Mercosul? Troca de

informações, inteligência e ações na fronteira do Brasil com esses países, Brasil, Paraguai, Uruguai e Argentina, mas também ações policiais e operações em outros países. Vou explicar melhor. Nessa promulgação, nesse texto que agora passa a entrar em vigor, o Brasil amplia as suas ações de cooperação policial justamente porque há agora troca de informações, um respaldo legal com isso que já entrou com decreto promulgado, troca de informações de inteligência e vai ter também setores ali na fronteira com delegados da Polícia Federal e também nos outros países responsáveis pela Polícia Nacional de cada país. esses quatro que eu que eu listei para enviar informações. Mas há um outro ponto muito importante também que é justamente sobre as ações prisões por parte da Polícia Federal nos outros países. Atualmente não pode, precisa ter

atuação do país vizinho, prende a pessoa foragida e devolve para o Brasil. Mas de acordo com esse acordo, agora em vigor, a polícia do Brasil pode sim prender um outro foragido em outro país. Vou ler detalhadamente o que diz o texto. As polícias agora em seu próprio território, se estiverem perseguindo uma ou mais pessoas que fugiram para outro país, poderão entrar em território para realizar a prisão. O texto, porém, obviamente, deixa uma regra muito clara.

precisa ter uma cooperação do outro país. A Polícia Federal não pode entrar sem avisar, prender e sair sem avisar. Não. A regra diz o seguinte: é preciso ter uma comunicação, coordenação com a autoridade policial do outro país para realizar a apreensão preventiva das pessoas perseguidas. Acontece bastante.

A gente acompanha nessas operações, investigações de um integrante de uma facção criminosa, no caso PCC, por exemplo, sair de Mato Grosso do Sul. fugir para o Paraguai. E aí entra aquela questão burocrática, como que vai ser essa prisão, como que vai, como que vai ter ou não se vai ter uma prisão. A partir de agora, a PF comunica, diz que está perseguindo, vai e volta. Para finalizar, conversei com alguns policiais envolvidos nesses casos para entender o que muda na prática. disseram

o seguinte: "Agora vira um marco legal, muito claro. Antes era baseado mais em princípios, agora tudo com base nesse decreto promulgado. Dá um respaldo legal para quem cumpre essas ações contra o crime organizado." Elisa, muito técnico, mas importante. >> Muito não, muito, muito importante. Você

explicando super bem, traduzindo isso. Já fiquei pensando aqui, como será que a tecnologia vai ajudar? Inteligência artificial, quais são essas conexões, né? troca de informações, um avanço que precisamos, gente, precisamos para combater o avanço da violência. Muito obrigada, El Jonas Maia. Até falando

sobre tecnologia, a gente vai aqui hablar sobre tecnologia porque o Google vai lançar um projeto de inteligência artificial para garantir que os jovens brasileiros usem melhor a internet. A Mari Palma, minha best, entrevistou a Lila Ibraim, que ela é chefe do escritório de leitura de inteligência artificial do Google, chamado Google Deep Mind. A entrevista na íntegra será exibida hoje às 8 da noite no canal do YouTube da CNN, mas a gente, claro, tem um trechinho para você.

and how will it work in practice? Well, we first of all, we've been really excited to uh see the progress that Brazil has contributed into AI advancements including on everything from the research team. We actually have a research team here uh based in So Paulo as well as the usage. And we thought uh it's great that people are using AI for human uh productivity and creative aspects of it. But we also really want to ensure that the youth population is developing the skills and understanding and responsibility about how to use such a powerful tool. So

together with our colleagues across Google including google.org work we are making a 5 million excuse my Portugese here is that or 1 million US equivalent uh in Brazil to work with teachers and with students and to bring a program called experience AI into Brazil now it will all be local context local language and again it's with a teacher at the center of the activities and we are doing this uh together with a Raspberry Po

Amaz and do you have your own way of teaching? How was it built? It's not just about using AI but it's also about debating ethical use right that was very important. So again everything we do has to have responsibility built in from the beginning and not just a bolt on. So when we first developed this curriculum a few years ago, we wanted to make sure that uh that it was something that was thoughtfully and intentionally developed such that uh it could expand globally.

So we actually began working on this based in London and we worked with uh underserved communities to make sure that as we were developing the curriculum that it could be a way that would engage the students to learn more about AI but not just about it from a technical perspective but a sociote and an ethical. What are the questions to ask? Um how is it trained? uh when to trust it, how to ask questions to really interrogate and get be curious about the technology. Once we had it in uh practice and use and can really fulfill the development of the content, we looked at the expansion. So again, want to be clear

too, we really believe that teachers and the facilitators play such a critical role.

Precisamos, hein? Precisamos dos nossos jovens usando ali, não sei, não sei se é parcimônia, se é maturidade, não dá para pedir maturidade, quem é jovem, a gente já foi jovem, a gente sabe como é, mas com algum conhecimento, né, pra gente poder identificar inclusive os perigos. Gente, o uso de inteligência artificial no setor automotivo é um dos temas em debate hoje em um evento aqui em São Paulo com gente da indústria, do governo, com investidores. Quem tá acompanhando tudo isso é o nosso colunista de auto, é verdade, automobilismo, automotivo aqui da CNN Brasil, Jorge Morais. E aí, Jorge, nos conte, por favor, e acompanhado de um convidado.

>> Isso, Elisa. Bom dia. Bom dia a todos que nos escutam. A gente tá aqui no Anfávia Vision falando sobre o futuro da indústria automotiva, porque eu sei muito bem que você gosta de carro, você gosta de dirigir e todo mundo que nos acompanha tem uma relação direta ou indireta com o automóvel. E eu converso aqui com o diretor de inovação da Microsoft. Acabei de assistir uma

palestra dele e de outros colegas que estão por aqui falando sobre o carro como um computador sobre rodas, sobre a influência da inteligência artificial no mundo do automóvel. O Marcondes Faria vai falar com a gente sobre isso, né, Marcondes? >> Exato, Jorge, é um prazer estar aqui participando do CN Money, né? E a na verdade a gente tem que olhar um mercado que é tradicionalmente eh trazendo tecnologia. E a gente tem que pensar o seguinte: como que a inteligência artificial impacta o mercado automotivo desde a fabricação do automóvel, a divulgação desse automóvel através de marketing, mas principalmente para um consumidor que também mudou a sua forma de consumir. Ele utiliza a própria

inteligência artificial para fazer suas escolhas. E aqui na Fábio Vídeo a gente poôde falar disso. O que que a gente tá vivendo hoje? Uma era de agentes de inteligência artificial. Fabricar um carro hoje é sim utilizar agência de inteligência artificial para otimizar uma planta. Fabril, quando a gente vai

comprar um carro, a experiência ela já começa na pesquisa. Então eu posso utilizar um agente para me ajudar na escolha. Qual que é o melhor carro pra minha família, pro meu perfil de consumo? E na prática, depois que eu já tô com o meu veículo, a gente tá acostumado, né, com o carro conectado, com as tecnologias embarcadas. O que que a gente tem que discutir? Qual que é o

próximo passo? E como a Microsoft, por exemplo, tá contribuindo para que a inteligência artificial se torne ainda mais acessível e chegue aos carros populares, por exemplo, os mais baratos, né? >> A gente olha muito isso com um olhar otimista de ganho em escala. Então, principalmente no Brasil, a gente tá investindo mais de 14 bilhões de dólares na construção de infraestrutura de inteligência artificial para permitir que os fabricantes aqui de veículos eles utilizem essas tecnologias da Microsoft para otimizar o seu processo fabril. A gente tem vários exemplos como a BMW, os fabricantes que já utilizam essas tecnologias da Microsoft e estão ganhando em média 20 a 27% de produtividade nos seus processos internos. Então isso de fato traduz para

um carro mais competitivo pro consumidor final. >> Ela a inteligência artificial ela tem transformado inclusive o modelo de como as montadoras estão produzindo seus automóveis. Isso tem influenciado muito. O Marcondes conversou com comigo e com a plateia que está aqui acompanhando o Anfávia Vens. >> Olha, tivemos ali, vocês viram ali aparecendo inclusive William V é participando ali de todo o rolê. Muito

bom. Jorge Moraes com a gente aqui ao vivo na CNN Brasil. Vamos falar de Copa do Mundo, [música]

>> o nosso boleiro predileta. [risadas] >> Só que não. >> Nunca. Eu achando que você tinha um meião, >> nada. >> Uma chuteira, >> nada, nada.

>> É um desafio, né? A única vez que eu fiz isso, eu torci o joelho, fiquei sete dias mancando. Copa do Mundo, segurança na Copa do Mundo, uma força tarefa coordenada entre mais de 10 dias. [risadas] Que dias? Onde eu tô com a cabeça que eu fiquei pensando no meião?

>> 10 agências. Eu vou recomeçar, tá gente? O meu ego me pede que eu recomece. Uma força tarefa coordenada entre mais de 10 agências de três países será responsável por manter o evento seguro em várias áreas em uma cooperação que é inédita. Por que que essa operação é inédita, Diego?

>> Bom, Elisa, para começar, a gente nunca teve, obrigado. Bom dia para você e para quem acompanhou a live. A gente nunca teve uma Copa realizada em três países. A gente tem também um número record de seleções. 48 vão ser 104 jogos disputados numa dimensão continental. Se

a gente for lembrar, por exemplo, da Copa do Qatar, a gente tinha ali tudo acontecendo num raio de cerca de 50 km. É uma situação muito diferente e sem precedentes mesmo. E quando a gente fala de três países, a gente também tá falando na prática de três cadeias, na verdade, de uma cadeia de comando das forças de segurança muito fragmentada. A gente tem várias agências trabalhando e a gente tem também algo que é muito importante quando a gente olha, por exemplo, pros Estados Unidos, que é a autonomia dos Estados, né? A gente sabe que nos Estados Unidos os estados têm um grau de autonomia diferente, eh, muito maior se a gente for olhar pelo, por exemplo, para estados eh aqui no Brasil.

Então, a gente tem ali uma situação muito inédita, no sentido de que essas forças precisam trabalhar eh de forma sincronizada, mas respeitando essas autonomias internas. Isso é também complicado. E quando a gente fala Exato. E quando a gente fala também de três países, Elisa, existem também as ameaças diferentes. Então, por exemplo, quando a gente olha pro México, né, que vai ser um dos países que vai sediar a Copa, eh, o México tem aquele problema específico com cartéis de drogas, com grupos criminosos que disputam território entre eles. Eh, e que ao mesmo tempo também eh

existe existe ali uma disputa contra o poder público, né? Nos Estados Unidos existe aquele aquele problema com os atiradores, aqueles lobos solitários, o acesso às armas, ou seja, são várias vulnerabilidades diferentes em cada país que vai sediar a Copa. A gente preparou uma tela interessante para mostrar onde essas forças vão atuar em coordenação eh em diferentes áreas eh de segurança. Então, por exemplo, a gente tem aqui a literalmente a porta de entrada, que é a questão de fronteiras, vistos. A gente tem a agência de imigração dos Estados Unidos que vai fazer essa triagem inicial junto com as agências do Canadá e do México. Eh, quando a gente vai pro

terrorismo, é uma questão também muito importante em relação à Copa. Vai ter um trabalho coordenado entre o FBI e a agência de espionagem do Canadá. Aqui acontece algo que não é tão comum de se acontecer em circunstâncias ali normais, que é justamente o compartilhamento de informações sigilosas de inteligência, ou seja, alvos que essas agências monitoram ali, é só entre elas, elas vão ter que compartilhar e essas informações com as agências de outros países. A própria Interpol também vai ajudar na questão de identificar alvos que sejam procurados ou pelo menos suspeitos em outras partes do mundo e que podem ter a Copa do Mundo como algum tipo de alvo. Eh, na defesa aérea, a gente falou um pouco disso ontem, eh, existe a questão dos drones, mas existe também o trabalho do Noreds, que é essa agência mantida pelos Estados Unidos e pelo Canadá para monitorar o espaço aéreo da América do Norte. trabalho também muito importante

e a Agência Federal de Aviação Civil dos Estados Unidos, que é a FAA, que vai fazer aquele trabalho de limitar a atuação de drones perto dos estádios. E aí por último, na questão do policiamento urbano, existe até uma diferença interessante. Eh, vai ter a Guarda Nacional nos Estados Unidos dando apoio logístico, mas quem vai fazer mesmo essa segurança são as agências e são as polícias locais mesmo das cidades. Eh, nos Estados Unidos, na lei, eh, não existe uma lei que fale que a Guarda Nacional, uma força militar, pode ter uma atuação direta com civis. É, isso não é permitido nos Estados Unidos, mas no México é. Então, por exemplo, no

México a gente vai ter vai ver uma atuação mais ostensiva da Guarda Nacional do México, que é uma força na prática militar, mas atuando num contexto civil. E aí, claro, existe toda aquela preocupação também em fazer aquelas varreduras antibombas. Existe também a preocupação dessas forças de segurança e para impedir brigas de torcida, né? Existem aqueles hooligans, aquelas pessoas que vão pro estádio para brigar mesmo. E isso com certeza é uma preocupação nesse momento de Copa do Mundo para essas forças que vão atuar eh no policiamento urbano. Ou seja, na

prática são várias agências muito diferentes, com trabalhos diferentes, mas que vão precisar trabalhar juntas e em sincronia total para garantir que esse evento saia na maior e na completa segurança, né, El? >> E quem está vendo de perto isso acontecer é de Mila Candal. Vamos juntos então. Eu e Diego Pavão aqui de primeira classe. Já vamos ouvir Ludmila. E aí

Lud, nos conte como é que estão as coisas por aí. [risadas] >> Ei, Elisa, Diego, ótimo dia para vocês na CNN Brasil e para todo mundo que acompanha a CNN Brasil. Mais um dia aqui de treino em Morstown no CT Columbia Park da seleção brasileira. E hoje o dia especial, viu Elisa e Diego? Hoje é aniversário do técnico Carlo Anchelote.

O italiano e técnico da seleção brasileira, completa 67 anos hoje, mas por aqui não vai ter folga. Se tiver festa, comemoração, é só depois desse treino da entrevista coletiva. E hoje é um dia especial aqui do treino. Elisa, eu vou pedir pro nosso cinegrafista, o Cléber Tunina mostrar para vocês aqui no detalhe, né, a irrigação. Daqui a pouquinho o treino deve começar, daqui a 7 minutinhos. E hoje também a gente tem

aquele community day, que é uma iniciativa da FIFA de aproximar os torcedores, né, de abrir um dia de treinamento por aqui para alguns torcedores, patrocinadores também e população local aqui de Nova Jersey acompanhar esse dia aqui do Brasil no centro de treinamento do New York Red Bulls. A gente pode observar muitas crianças aqui, camisas do Brasil, camisa do Esporte Recife ali que veio representar o time. Galera tem que tomar cuidado para não se molhar, viu Elisa? Eu já tomei alguns banhos assim, digamos, porque a irrigação não, ó, não respeita ninguém. E daqui a pouquinho os jogadores começam a chegar aqui para esse treinamento. Lembrando que essa

semana é a semana de estreia do Brasil na Copa do Mundo. A gente tem Brasil e Marrocos no próximo sábado. E o que a gente pode observar no treino de ontem é que alguns nomes ganharam força por aqui com o técnico Carlo Antielote. Claro que a gente sabe que ainda é muito cedo pra gente cravar uma uma equipe titular para esse jogo. Ele geralmente não costuma deixar tudo as claras, mas alguns nomes ganharam força, sim. Um deles é Danilo

na lateral. A gente pode observar aqui no treino também o Mateus Cunha no ataque junto do Vini Júnior e do Rafinha. E um outro homem também que ganha a força ali para seu terceiro homem de meio de campo jogando um pouco mais perto do ataque é o Lucas Paquetá. Então a gente deve ter o Paquetá também como titular ali jogando um pouquinho mais pra frente nessa estreia do Brasil contra o Marrocos. Eu sigo por aqui acompanhando tudo, trago detalhes também se vai ter algum parabéns, alguma coisa pro Antielote aqui, Elisa. Mas é isso,

foco total e acabando esse treino que tá para começar daqui a 5 minutinhos no horário local, a gente já tá vendo aqui certo um aquecimento ali da equipe técnica. Daqui a pouquinho os jogadores já vão começar a entrar por aqui. A gente tem uma coletiva do Rafinha. Rafinha deve hoje conversar com a imprensa aqui no hotel da seleção, que fica cerca de 15 minutos aqui do centro de treinamento. Anciosa para ouvir o Rafinha, né? Ele que é um dos

responsáveis pelo ataque do Brasil. E quero entender também como é que o grupo, principalmente ele que que é que é tão gosta tanto do Neymar e fala tanto dessa representatividade do Neymar no grupo, tá lidando com a expectativa do retorno pro Neymar, porque essa semana já era para ele estar treinando com bola, mas isso ainda não é possível. Ele segue por aqui fazendo fisioterapia. >> Ludmila Candal conversando com a gente ao vivo dos Estados Unidos. Lud, um abraço, hein? Bom trabalho para você aí

na cobertura e expectativa total pra estreia do Brasilzão na Copa do Mundo. Mas da minha parte, acabou-se, chegou ao fim o tempo do nosso jornal. Você fica agora com CNN Mercado, com a Débora Oliveira. Depois tem bastidores CNN, depois tem 360, [música] tem H, tem Prime Time, tem WW, muita coisa. Eu te vejo amanhã.