---
video_title: "Análise: Plano Safra 2026/27 é alvo de crítica do setor | WW"
video_id: lo9KBkzAy9I
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lo9KBkzAy9I
video_date: 2026-07-01T01:54:30+00:00
video_description: |
  O governo federal anunciou nesta terça-feira (30) o Plano Safra 2026/2027 para a agricultura empresarial com taxas de juros entre 8% e 12,5%. Ao todo, serão destinados R$ 525,1 bilhões ao financiamento da produção agropecuária, um acréscimo de R$ 8,9 bilhões em comparação com a safra passada. Interlocutores do agro criticam o baixo volume da subvenção ao seguro rural; e as dificuldades nos processos de renegociação de dívidas. Jussara Soares, analista de Política da CNN, Isadora Camargo, âncora do CNN Agro News, e Caio Carvalho, presidente do conselho da Abag (Associação Brasileira do Agronegócio), debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ______________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
É com isso que a gente começa mesmo com agro. É [roncando] um dos setores econômicos mais importantes paraa gente entender o Brasil hoje. E hoje foi lançado pelo governo sob críticas de boa parte desse segmento o plano safra. As entidades do agronegócio, como já mencionei, reclamam de um volume de recursos que o setor do agronegócio considera a baixo do necessário. Ao mesmo tempo, alertam para dificuldades dos produtores em conseguir crédito e alto nível de inadimplência. Confira na reportagem de

Luciana Amaral. O volume de crédito disponível, R 525 bilhões de reais paraa agricultura empresarial representa uma alta de menos de 2% em relação ao último plano safra. É o menor crescimento desde o ciclo 2020. Dentro de todo montante, o volume para investimentos aumentou 38%, graças ao uso de fontes no mercado privado, como a poupança rural e as LCAs, letras de crédito do agronegócio. >> Ao longo do tempo, graças a Deus, o agro cresceu mais que o Brasil e o agro cresceu mais que o Tesouro Nacional.

Somente o Tesouro Nacional não tem capacidade de financiar o setor. >> A Frente Parlamentar do Agronegócio emitiu uma nota com críticas ao uso de fundos que não fazem parte do escopo tradicional do crédito rural. Alertou também sobre a queda no volume específico para outro fim. Costeio e comercialização. O montante é 7% menor do que no plano anterior. Uma das maiores críticas em

relação ao seguro rural. No lançamento desta terça-feira, o governo federal não anunciou a previsão de aumento dos recursos destinados ao programa de subvenção dos prêmios. Entidades do setor alertam paraa necessidade de apoio pro caso de perdas nas lavouras, diante de riscos climáticos maiores e da confirmação do fenômeno o ninho. >> Nós entendemos que esse plano safra é o, na verdade está se fazendo um ajuste, né? está se fazendo um remendo naquilo que seria necessário, que seria ideal pro setor.

>> O governo destaca redução nas taxas de juros, que agora variam entre 8 e 12,5%, queda de até 1,5 ponto percentual em relação a antes. Em meio ao cenário de endividamento do setor, o ministro da fazenda, Daril Durigan, diz que o governo vai apresentar uma proposta de renegociação de dívidas rurais ao Congresso Nacional, medida que até então a equipe econômica vinha se posicionando contrária. O diálogo tem sido intenso e permanente. E nos próximos dias, presidente Hugo Moto, deve estar aqui daqui a pouco, nós iremos apresentar uma proposta já com o estado da arte das negociações pro Congresso Nacional, tratando das renegociações de dívida rural. >> Caio, uma crítica comum que se faz, eu gostaria de saber como é que você responde a ela, que o agro tá chorando de barriga cheia.

>> [risadas] >> É a tal história aí, ô ô William, eh, quando você come bem, você fica com a barriga cheia um dia ou outro. Depois, se você não come, a barriga esvazia, viu, Will? Então, a gente tá vivendo agora um ciclo ruim. A verdade é que a gente vive muito de ciclos. Nós tivemos uns dois a tr anos bons, eh, em que, eh, houve uma capitalização, houve uma melhoria, houve uma animação. É verdade,

os últimos dois anos foram bem piores e esse ano, especialmente, como bem explicado na sua na sua apresentação, eh o o plano safra fica bem a quem daquilo que a gente precisaria. Mas é importante salientar, Willam, que eh na verdade eh estava falando conosco, com os produtores, eu não estava aí, mas estavam os meus colegas todos eh estavam falando conversando com 25% dos recursos. 75% dos recursos ou mais hoje são privados. Portanto, a gente estava falando com um quarto, 3/4 estão fora daquela sala. Deixa, deixa eu ver. Vou insistir só

antes de passar a palavra para vocês, agora vou insistir só mais uma vez nesse ponto. Eh, Caio, tem sido uma crítica frequente do agro a esses planos a incapacidade de aumentar a oferta de crédito. Você acabou de intervir dizendo o seguinte: "Pera aí, 75% nós já estamos financiando no mercado de capitais. Se eu entendi você corretamente, para que o plano safra?" Então, para que eu a pergunta que o público se fará, o público não do setor, bem entendido, o público leigo nos assuntos do agro. Vai se perguntar então

para que plano safra? Você ouviu um dos líderes do setor falando em remendo, né? A verdade é que a cada ano que passa, William, o plano de safra é menos importante, menos impactante. A cada vez mais nós estamos indo pro setor privado, para recursos privados, para mecanismos privados. Por isso que sempre, William, é importante eh salientar o fato que eh o uma coisa que tem um peso relevante para um país, como é o seu a sua agroindústria, ah, ela tem que ser uma política de estado, não é uma política de governo que vai se fazendo remendos ou ajuste de um ano para outro. Isso a gente tem que

amadurecer. Nós temos que ter uma política de estado pro agro para não ficar nisso, nessa redução constante daquilo que é governo para fazer a festa de um lançamento de alguma coisa que não chega nem a 1/4to dos recursos que na realidade acabou rolando. No momento, você estava me perguntando a barriga vazia, no momento em que nós temos juros desse tamanho, os o e obviamente financiamento privado, e aí nós estamos falando de sem subvenção de prêmio e que não tem seguro rural, é óbvio que nós estamos dizendo que essa indústria céu aberto tá absolutamente exposta. Aí que tá o ponto, a gente tem uma confluência de fatores, fora aqueles que tm a ver diretamente com a economia, fora do nosso controle, por exemplo, as pressões inflacionárias e o aumento dos insumos em função da guerra no Oriente Médio, em função da subida de preço de combustíveis, por exemplo. Agora, o que o Caio acabou de se referir é a necessidade de criar algum tipo de seguro, sem o que não há crédito por conta, por exemplo, do Eunínio. É uma

das principais críticas que se faz ao que foi anunciado hoje, o seguro é insuficiente. >> Sim, William. Eh, uma das principais críticas é justamente não ter uma quantia suficiente para abarcar não só o El Ninho, que inclusive teve uma assinatura hoje durante o anúncio do plano safra para uma medida provisória que eh testaria aí a questão de aumento de área assegurada contra eventos climáticos, não só do Auninho, mas focado em Auninho, eventos climáticos extremos. Porém, o setor tá muito preocupado antes até do Elninho, com o endividamento e é o endividamento que tá testando a qualidade de crédito rural. Porque uma das saliências que ficam deste plano safra, deste anúncio do agronegócio empresarial, principalmente, é essa qualidade de crédito diante de uma deterioração do financeira do agronegócio, ao mesmo tempo que você tem cadeias produtivas inteiras diminuindo contratação, diminuindo o apetite de investimento e sem uma solução a médio e longo prazo, que seria o plano safra.

Então, o seguro ele é uma lacuna, o seguro para o clima é uma lacuna também, mas há uma percepção do setor, especialmente entre produtores e analistas de mercado, que a dívida muito estratosférica tem pressionado mais e é uma um alerta mais latente, porque o Elninho ele tá sendo perceptível aos poucos, tá ativo, mas a dívida tá pesando mais nesse momento. Dívida mata antes. É mais ou menos o resumo do que você tá dizendo. >> Jusara, vamos entrar na política agora. O Caio já já fez uma alus, mais do que uma alusão, ele já nos fez eh pensar por que é um é uma política de estado, uma política que tá atrelada à volatilidade do ciclo eleitoral, por exemplo, que tá implícito no raciocínio dele. Como é que

tá essa negociação a qual o ministro da fazenda agora se referiu? A a bancada do agro é uma das mais bem organizadas no Congresso, detesto o governo e vice-versa. >> Olha, William, eh, o governo ele não conseguiu, né, o governo Lula não conseguiu criar essa interlocução com o agro nesse mandato do presidente Lula. sempre teve uma resistência, mas após o governo de Jair Bolsonaro, o presidente Lula assumiu o este mandato, sabendo dessa dificuldade de interlocução. Então, eh tudo que foi anunciado até aqui, nada foi suficiente para fazer frente a esse desgaste que já tem natural, essa rejeição natural de uma parte importante do agro, majoritariamente do agro, ao presidente Lula. Bem, neste caso, a, como você

disse, a FPA, ela é poderosa no Congresso e ela pressiona o governo o tempo inteiro. Neste momento, o governo até faz, né, busca ali, eh, no seu anúncio falar que é uma um plano safra recorde, mas não é suficiente para o agro. E aí vem sendo cobrado muito. A gente sabe que é lá no Senado essa pauta bomba voltado para resolver a questão das dívidas do agro. Quem tava na liderança disso, dessa negociação é a senadora Teresa Cristina do PP, ex-ministro da ex-ministra da agricultura do governo Jair Bolsonaro e hoje cotada para ser vice de Flávio Bolsonaro. Ela é o nome preferido de boa

parte do entorno de Flávio Bolsonaro. essa discussão ainda vai avançar, mas ela segue no radar, porque justamente além dela ser considerada um cargo sénior, ela tem esse essa importante interlocução com um grupo eh econômico que é foi fundamental para o governo Bolsonaro e pode ser também fundamental aí para essa campanha de Flávio Bolsonaro. Caio, eh, um bocado de gente que nos acompanha, provavelmente tá se fazendo a seguinte pergunta: Qual é a situação? Qual é a perspectiva pro agro em função desses fatores, tanto aqueles que a gente não controla, que vem lá de fora, como esses, com atenção especial a esse ponto que a Isadora ressaltou do alto grau de endividamento, alto grau de inadimplência e o fenômeno, tô colocando com ironia, entre aspas, da recuperação judicial. É, é muito importante o que foi comentado pela, pela Jusara e também pela Isadora. A gente tá vivendo um

momento que, William, nós tivemos o impacto da da das guerras começando lá da Rússia, preço fertilizante, etc. Mas nós tínhamos na época margens, ou seja, os preços eram positivos. Nós tivemos um crescimento de custos, por um lado e tivemos uma queda pronunciada dos preços. Junto com isso, a questão dos juros. E a gente vive hoje uma espécie uma que muitos chamam, quer dizer, crédito caro, preço baixo, custo alto. A

gente tá vivendo uma uma armadilha da dívida, né? Ou seja, é alguma coisa que não é comum para todos. você tem variações, ou seja, provavelmente nós vamos ver um 2026 muito complicado, mas com sequelas em 27 28, um processo provavelmente que nós já estamos vendo de consolidação, de empresas grandes adquirindo outras. Eh, esses movimentos devem acontecer. Nós, eh, estamos ainda sofrendo e vamos sofrer, eh, é importante que se diga, William, os seis a 7 meses naturais das dificuldades da questão logística. de extremo de Ormuso

e outras coisas. Eh, nem todo fertilizante talvez chegue nas condições que precisaria. Nossa safra tá muito em cima. a a a armadila da dívida, a dificuldade do crédito, os bancos cada vez mais reservados para emprestar o crédito, a gente vai ter provavelmente alguma coisa de redução de de de investimento ou de tecnologia, portanto, com sequelas a seguir. Provavelmente nós vamos ter algumas subidas de preços em função de volatilidades externas, até de geopolítica que eventualmente alguns produtores, um uma parte importante, não vai poder se aproveitar de alguma recuperação de preço. É um momento de

muita estabilidade, de muita volatilidade. Que que você tá, você que é especialista no setora, nós estamos vendo uma espiral que a descrição do do Caio nos leva a pensar nessa figura de linguagem. uma espiral onde um fator acaba acelerando o outro, eles vão se somando e criando esse momento que na descrição dele, eu tô, eu que tô adjetivando, Caio, surge como negativo ou são circunstâncias separadas e o quadro no geral tem mais estabilidade. tem uma mistura dos dois e a gente acompanhando, por exemplo, os últimos seis planos safras, William, que a gente pega ali 2020 num anúncio pandêmico, a gente tem um subsídio de juro muito maior e aí a gente chega em 2026,27 com um pouco dessa mistura de eh fatores macroeconômicos, política restritiva, principalmente de 2023 em diante, política monetária restritiva, com um juro que vai pressionando o produtor, mas também tem essas cadeias da armadilha da dívida, pegando carona no que o Caio disse, que são as cadeias de empresas que fornecem os produtos que estão endividadas numa crise financeira extremamente agravada em 2023 por causa da guerra na Rússia e Ucrânia em 2022, que em 2023 teve um boom para esse agravamento da dívida dessas empresas. E aí você tem a compressão das margens que estão nessas empresas, que estão nos produtores, que tomaram créditos com essas fornecedoras, revendas de insumos que estão nesse processo de consolidação também que o Caio falou e que muitos não deram certo. E aí a gente tem uma

margem, peguei um dado aqui da Fundação Getúlio Vargas que em 2020 era de 55%, ou seja, o produtor ele conseguia, depois de pagar os custos de produção, ter 55% de sobra. Em 202 essa margem deve cair para 3%, menos de 4% ficar um pouquinho acima de 3%. Então a gente tem um encolhimento dessa margem que é difícil recuperar em alguns anos. Então, a perspectiva de tendência de tudo isso, que é esse são fatores cumulativos de 2023 para cá, principalmente, é que a gente vai ter um anúncio de plano safra em 2027 ainda menor paraa expectativa. Então, a gente tem já uma notícia que desagradou o setor com uma tendência de que isso piore.

>> Jusara, aí estamos diante do quadro político que você vinha descrevendo. Existe aí alegria pela desgraça alheia nos círculos políticos do PT? Olha, eh, acho que essa alegria é difícil de mencionar aqui, mas tem um ponto aqui, eu acho que uma avaliação de modo geral, é que tem um sentimento de parte do PT, é que por mais que o governo faça por esse setor do agro, principalmente o empresarial, sempre sairão insatisfeitos. Inclusive, uma da questão é que o presidente Lula esteve eh no anúncio do plano safro para agricultura familiar, mas não esteve voltado para o agro eh ind para as empresas, né, para as médias e grandes empresas. Então essa é uma crítica. Eu tem um um ponto aqui

que o governo precisa lidar é que eh ele ele segue sendo pressionado e a e a insatisfação, ele já tem uma percepção que é incontornável. nada disso, nada do que fizer será eh resultará em ganhos políticos para o governo. E aí a gente volta no que a gente tava falando aqui, que o Caio estava falando aqui mais cedo, que não há uma questão, a percepção é que não se tem uma política de estado para o setor. E aí tudo é tratado na base da eh de anúncio político, sempre buscando eh relacionando o anúncio do plano SFRO com algum tipo de melhora de percepção. Essa é a questão que o governo não conseguiu encaixar até aqui. Neste momento, e o

governo tá ali na mão, é, do presidente da Câmara, Hugo Mota, para segurar essa pauta bomba, né, dessa renegociação das dívidas lá para que foi aprovada no Senado. Hugo Mota já sinalizou que vai segurar, que não vai avançar de modo nenhum e, portanto, agora a questão é justamente é amanhã eles terão uma reunião e aí dá o encaminhamento para essa pauta. Como será essa medida provisória?