---
video_title: "CCJ da Câmara aprova proposta que reduz maioridade penal de 18 para 16 anos | BASTIDORES CNN"
video_id: YPc1dWQUVd8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YPc1dWQUVd8
video_date: 2026-06-10T16:59:41+00:00
video_description: |
  A CCJ (Comissão de Constituição e Justiça) da Câmara dos Deputados aprovou, nesta quarta-feira (10), a PEC (Proposta de Emenda à Constituição) que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos no Brasil. Agora, o texto segue para análise de uma comissão especial para tratar do tema e, depois, para o plenário da Casa. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/ccj-da-camara-aprova-proposta-que-reduz-maioridade-penal-de-18-para-16-anos/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agoraela, a Comissão de Constituição e Justiça da Câmara dos Deputados acaba de aprovar a PEC que reduz de 18 para 16 anos a maioridade penal no Brasil. O texto relatado pelo deputado Coronel Assis do PR do Mato Grosso estabelece [música] a queda de 18 para 16 anos de idade para que o jovem passe a responder criminalmente, podendo inclusive ser preso. Essa foi a terceira tentativa de votação do relatório que agora fica disponível para ir a plenário. Gustavo Urib, a gente tá vendo aí Petrone neste momento. Ela é a líder do PESOL. Bom,

era a líder do PSOL, né, até o ano passado, mas é uma deputada influente da bancada de esquerda, provavelmente ali num discurso contrário à aprovação da maioridade penal. Eh, esse esse projeto, gente, já tava para ser aprovado aí há algum tempo, mas como a gente contava também, o adiamento se fez por algumas sessões, justamente pela resistência de parte do colegiado da Comissão de Constituição e Justiça. ainda antes de ir ao plenário, a a intenção, não só a intenção, mas a necessidade, melhor dizendo, da criação de uma comissão especial. A Comissão de Constituição e Justiça, ela analisa somente se a a proposta está eh de acordo com a a Constituição, né? Preverstitucionalidade dessas matérias, não? analisa o mérito,

ou seja, há ainda um caminho para que o mérito, o conteúdo seja melhor analisado e até alterado numa comissão especial antes de ir a plenário. Lembrando, é uma votação que tem uma expressão, uma um apoio expresso maciço dentro da Câmara dos Deputados e do Senado também, mas é uma votação de de proposta de emenda à Constituição. Dito isso, há, portanto, a exigência de 308 deputados votando em plenário essa PEC para que ela passe a virar lei. Eh, não é um caminho fácil, mas é um caminho que pode ser viabilizado pela pressão da maioria dos deputados. Foram 44 votos contra 18.

Portanto, a partir de agora, esse projeto deve seguir para uma comissão especial antes de ir a plenário. A proposta altera o artigo 228 da Constituição, estabelecendo a maior idade de 16 anos a partir dessa idade. Portanto, de acordo com o projeto, qualquer pessoa é considerada penalmente imputável. O mesmo artigo diz que menores de 18 anos atualmente diz exatamente o contrário, que pessoas menores de 18 anos são inipuntáveis e sujeitas às normas da legislação especial. Portanto, agora a gente vai acompanhar. Houve ali,

a gente tava vendo a fala da Talíria Petrone, portanto, os governistas tentaram obstruir esse essa votação nessa terça-feira. Houve uma tentativa ontem ainda, né? A tentativa de obstrução e de adiamento dessa matéria. Como a gente viu, foi adiado de terça para quarta e agora não teve mais adiamento nem obstrução. A, na ocasião ontem, né, houve ali uma estratégia, né, para que os debates se alongassem além eh do condenado Gustavo Uribe para que a matéria fosse sendo empurrada. é uma estratégia comum pros

dois lados, oposição ou governo, quando não querem votar uma proposta. Mas como eu dizia, Uribe, você também bem sabe, é uma PEC que tem apelo dentro da Câmara dos Deputados, >> dentro da Câmara dos Deputados, dentro do Senado Federal, dentro da sociedade brasileira. É algo que dentro do PT já se discutiu a possibilidade do próprio presidente Lula apoiar de maneira indireta, iria contra declarações anteriores do presidente, mas seria uma maneira dele não ir contra uma bandeira da sociedade. Hoje, menores de 18 anos, 16 a 18 anos, vão para prisões especiais em pequeno período de detenção, como a Fundação Casa em São Paulo, por exemplo. Isso mudaria todo o cenário. Então,

jovens de 16 anos para cima, até 18 anos, iriam agora para uma penitenciária comum. >> É uma pauta, como você disse, que vai pra comissão especial. Comissão especial se discute relatórios, se discute os detalhes dessa proposta, podem entrar exceções, mas a gente vê que existe um cenário, sim dentro da Câmara dos Deputados e do Senado Federal de aprovação. PEC não vai pro presidente da República, então o presidente Lula não precisaria sancionar o vetar. para ele é muito confortável esse cenário, porque ele não precisa se posicionar publicamente, mas obviamente é um tema que depois vai ser judicializado e será levado ao Supremo Tribunal Federal pelos partidos de esquerda. Mas é sim um tema

que interessa muito a sociedade e que pode mudar completamente hoje como a maneira como a sociedade vê a criminalidade. Claro, teremos uma preocupação muito grande com as penitenciárias, elas já estão lotadas. aumentaria muito o contingente das penitenciárias no Brasil, mas por outro lado aumentaria a pena daqueles que são menores de 18 anos e que muitas vezes cometem uma série de crimes com a certeza que não serão presos. Há muitas quadrilhas no Brasil, principalmente do Comando Vermelho do PCC, que utilizam esses menores para cometerem crimes, exatamente porque eles vão ficar um período menor de detenção nessas fundações especiais. Então isso seria uma resposta para alta criminalidade no Brasil, tá na Falcão.