---
video_title: "Pai de Henry Borel diz que vai recorrer de perdão judicial a Monique Medeiros | Destaques da Semana"
video_id: 7jCk2an6Lzw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7jCk2an6Lzw
video_date: 2026-06-08T00:00:06+00:00
video_description: |
  Leniel Borel, pai de Henry Borel, declarou à CNN que vai recorrer da decisão que concedeu perdão judicial a Monique Medeiros pela morte do filho. Em entrevista ao Bastidores CNN da quinta-feira (4/6/26), realizada após o encerramento do julgamento, Leniel classificou o que viu no tribunal como uma "aberração jurídica" e denunciou o que chamou de parcialidade da magistrada ao longo de todo o processo. 
  
  "O que me foi apresentado é que os jurados já tinham condenado o Jairo e a Monique pelos mesmos crimes, e a juíza conduziu novamente, falando que os jurados não tinham entendido, de uma forma quase direcionada", declarou Leniel. 
  
  Leniel relatou que, ao longo dos cinco anos do processo, observou diversas decisões da magistrada que, em sua avaliação, beneficiaram Monique de forma injustificada, inclusive soltando a ré em situações que, segundo ele, contrariavam decisões do Supremo Tribunal Federal. "A parcialidade em cima da Monique sempre foi muito clara, não só para mim, como pai, mas para toda a sociedade brasileira", afirmou. 
  
  Na avaliação de Leniel, Monique Medeiros recebeu um "perdão judicial" para um crime doloso contra a vida" e que isso não foi quesitado aos jurados: "foi uma decisão da própria magistrada". Segundo ele, essa tendência foi percebida não apenas por ele, mas também por pessoas que trabalham no próprio tribunal. "Andei naquele tribunal durante esses dias e ouvi pessoas que trabalham no tribunal falando da parcialidade da magistrada em cima da Monique", disse.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
sobre a decisão do Tribunal do Júri sobre a morte do menino Henry Borel. [roncando] O ex-vereador Jairinho foi condenado a 43 anos de prisão por homicídio qualificado e tortura. Já a mãe do menino, a Monique Medeiros, foi condenada por omitir as agressões. Ela recebeu uma pena de 1 ano e 4 meses que a justiça considera que já foi cumprida, mas recebeu perdão judicial na acusação de homicídio. A gente recebe, portanto, aqui no Bastidor CNN o pai do menino Henry Borel, Leniel Borel, a quem eu agradeço muito a participação, momento difícil e muito obrigado por estar aqui com a gente. Uma boa tarde.

Boa tarde. Boa tarde a todos da CNN. Obrigado pelo carinho, né, no momento tão difícil da minha vida. vocês que sempre tiveram com a gente nessa luta por justiça, pelo meu, pelo nosso Henrique, o Henrique é meu filho e agora virou filho de todo o brasileiro que luta por justiça junto conosco. Saí de lá há pouco, né, revoltado como pai, como cidadão, como ser humano, como um pai que luta 5 anos incansavelmente por justiça pelo filho. ver ali o Jário, né?

43 anos era previsto agora ver a mãe, né? A genitora que deveria proteger a Maco e Dá, que tava no mesmo apartamento, né? Ali tinham dois adultos e uma criança e sai ali dois adultos e uma criança morta. O que que aconteceu naquele apartamento? Esse juri não foi apresentado. Monique no mínimo foi

omissa, né? E a gente ver ela saindo pela porta da frente e não revelou, não falou nada, falou que estava dormindo. Como é que a gente vai falar para cada brasileiro, para cada pai agora, né, que o seu filho, se for agredido, violentado, morto, como o meu filho, eh, o Algoz pode sair pela porta da frente? já não é mais sobre condenação, já não é mais apenas em relação ao Henri, mas cada criança, cada criança brasileira que é vítima de violência. Muito difícil que nós vimos hoje uma grande aberração jurídica e no dia de hoje, né, de Corpus Cris, eh, na história, talvez uma das maiores aberrações jurídicas após, né, de Barrabáis, que foi preterido pelo rei dos cristãos, agora a gente vê uma mãe, uma genitora ser preterida. ao próprio

filho que tá foi brutalmente assassinado, está morto. >> E por que o senhor acha que o Júri foi que se compadeceu com a situação da Monique e inclusive ela recebeu perdão judicial? A nossa conversa também, só Leonel, só ressaltar que temos a presença do Cléber Rodrigues, o nosso repórter do Rio de Janeiro, que viabilizou a conversa, a quem eu agradeço também a participação por aqui. Por favor. Bom, eh, eu falei, né, de aberração jurídica, porque o que vimos lá foi uma parcialidade, posso dizer assim, o que foi visto eh, pelo menos foi o que foi me apresentado, que os jurados já tinham condenado, o Jário e Monique na mesma pena. A Monique tinha sido condenada

pelo mesmo crime que o Jairo, inclusive no homicídio do Loso. E a juíza conduziu novamente ali para uma uma novação, uma nova eh falando que os jurados não tinham entendido. Então, uma forma quase direcionada. Eh, vimos, né, no decorrer desses 5 anos, a própria juíza, eh, soltando Monique, soltou Monique com decisões do STF que impedia de soltarse eh uma tendência, uma parcialidade em cima de Monique que a gente não conseguia entender. E eu acho que ontem ficou muito claro, não só para mim como pai, mas para o Brasil inteiro, né? Eh,

o Cléber estava lá, né? a todos os brasileiros que tiveram lá, a imprensa brasileira dessa parcialidade tendenciosa. Então, eh, a minha revolta como pai, eu acho que se os jurados desse até absolvição, a gente entende, eu respeito as instituições, o que não pode a gente de uma maneira tendenciosa levar para uma decisão. Isso não é o Tribunal do Júri, né? Eh, vamos recorrer. Saímos de lá falando que vamos

recorrer. Eh, estamos pensando até da própria suspeição do que vimos ali. Eh, o próprio Ministério Público com a gente viu como uma aberração jurídica. O que vimos ali é a Monique ser condenada na mesma proporção, nos mesmos crimes do Jário e ali na sala fechada, na sala secreta, a juíza novamente quis levando os jurados até, posso falar até que para um próprio erro. Eh, não não não foi legal o que foi visto ali.

Então, respeito respeito que os jurados e e no final acho que tá muito mais claro o que eu tô falando aqui. Ela foi condenada no homicídio culposo, tudo que tentado ao homicídio culposo. Foi que foi essa conclusão dos jurados. E ter uma eh um perdão judicial para crime doloso contra a vida. Vocês acham realmente que um crime doloso contra a vida pode ter um perdão judicial? Isso não foi nem

queesitado por jurados, foram uma decisão da própria magistrada. Eh, não, assim como o pai, né, que luta todo dia, que tem lutado 5 anos por justiça e que até hoje o a justiça não me apresenta. O que que aconteceu com meu filho naquele apartamento que entra dois adultos vivos e uma criança morta? E a mãe, né, que agora só no final fala eh do Jairo, né, botando a culpa no Jairo, mas que fala que estava dormindo, que foi dopada, que acha que foi o Jairo e ainda assim ela sair pela porta da frente. Eu acho que a gente precisa começar a pensar para o tipo de país que nós estamos deixando paraos nossos filhos, que tipo de sociedade e ainda mais ver uma decisão pautada na misogenia. Quer dizer que meu

filho morreu pela misogenia? Qual é o país que nós estamos hoje? É do lado A, lado B, do homem, da mulher, do gênero. Então, a misogenia, nós vamos fazer uma política de gênero que tá matando as nossas crianças, é muito difícil, uma revolta muito grande como pai. >> Daniel, passo a palavra aqui pro Cléber Rodrigues, nosso repórter, fazer a pergunta também. Obrigado, Cléber.

>> Obrigado, Estevan também. Ótima quinta-feira para quem nos acompanha. Obrigado, Leniel, pela entrevista. Sei que deve ficar sendo um dia pesado, né? Porque a decisão saiu durante a madrugada e também tem toda a carga emocional nesse momento. Obrigado pela

oportunidade de falar aqui com a CNN. Pegando o gancho nisso que você falou agora, Leniel, a gente viu a magistrada falando que que a a Monique, a Medeiros, ela acabou sofrendo ali um massacre social justamente por ser mulher, no entendimento da magistrada. O senhor acredita que esse fator foi determinante para que os jurados eh determinassem ali, né, julgassem pela condenação do Jairo e uma pena de pouco mais de um ano para Munique? Os jurados não, os jurados fizeram parte deles, mas a magistrada sim, a magistrada, e aí volto a falar, foi diversas manifestações dela durante esse processo, soltando a Monique sem qualquer prova de agressão, depois a CEAP fala que não foi agredida. depois soltar, soltou, né, há dois meses atrás, apesar de uma decisão do STF que a impedia de soltar que Monique deveria presa. Então, a parcialidade em cima da

Monique sempre foi muito clara, não só para mim como pai, para toda a sociedade brasileira. Andei naquele tribunal durante esses dias e vi de pessoas que trabalham no tribunal falando da parcialidade da da Monique em cima eh da da magistrada em cima da Monique. E aí ainda pautar a decisão na misogenia não foi dos jurados. Quem pautou a decisão até da pena foi a própria magistrada. Então é só porque a Monique é mulher e ela é mulher também. Então, porque eu

sou homem como pai, deveria ter uma pena maior. Então, o J pegou 43 anos porque ele é homem. É isso que nós estamos vendo. Então, é nós estamos indo para tribunais do nosso país agora falando sobre misogenia, se é homem ou é mulher. Então, se você é homem, você vai ter uma pena maior e se for mulher, vai ter uma pena melhor. Mas esquece ali que a

Monique é mãe, ela é garantidora, ela é no mínimo a responsável pela vida do filho e ela não protegeu. Isso foi claro. E quando viu que estaria apenando, que estaria condenando, ela voltou para que fosse votado novamente. Isso já mostra que há uma possibilidade e já remete da gente e ter a possibilidade de anular esse jurri, principalmente no caso da Monique. No caso do Jairo, nós não vamos correr atrás disso, mas no caso da Monique, sim.

>> Daniel, você acredita que, por exemplo, a todas as provas, todas as investigações já foram esgotadas a respeito deste caso ou ainda existe algo que ainda deve ser vir a público mesmo após todos esses anos que a gente acompanha o caso? Eu acho que o caso foi muito bem fundamentado, muito eh explorado. Eh, desde a fase de inquérito policial, ele foi muito bem investigado. Eh, depois tivemos as audiências com várias testemunhas, né, das as audiências de instrução. Agora foi uma foi um dos jures mais eh longos da história do Rio de Janeiro, né? Foram

mais de 20 testemunhas no total, eh, apresentados, apresentados laudos, peritos técnicos. Foi talvez um dos jures com o maior número de peritos, né, técnicos, peritos do do próprio hemistério público, peritos que a gente levou, o Jário levou peritos, enfim, eh, a parte da da das testemunhas do Já, as partes das mís, testemunhas, testemunhas do Ministério Público, testemunha da juíza. A própria juíza levou testemunhas que foram a a Teresa Cristina e e a e a Babá e que foram humilhadas naquele júri. Quem olha lá as as testemunhas eh por causa da classe social, porque são mulheres ali eh humildes, foram humilhadas, se saíram, humilhadas daquele júri. Eh eh e ainda assim a gente vê, né, uma decisão desse dessa monta. Eu acho que ele foi muito bem

fundamentado, né? O que a gente não pode é basear um um uma decisão de crime contra a vida, de crime ediondo. Eh, e se os piores tipos de crime do nosso país eles estão no roll do crimes edo, eles precisam dessa responsabilidade, porque a resposta pra sociedade ela é muito grande. A resposta que foi dada já não é mais sobre condenação que nós estamos falando aqui. Já não é mais nem sobre Monique, Jairo. Não vou falar nem

sobre o Henri porque passei 11 dias e eu não vi ninguém falando sobre o Henri. Não foi um júri com foco na criança que foi brutalmente assassinada, foi um júri com foco em Munique Jário. Mas a resposta desse júri é uma resposta que mãe pode matar, de que mãe pode ser omissa, de que mãe é só pelo caso de ser mulher, ela pode sim sair pela porta da frente. Foi o que é a decisão final. a decisão final que eu nunca vi na história baseada em misogenia. Eh, foi

um júrio muito bem fundamentado, com muitas provas, mas no final nós vimos uma parcialidade por causa de um uma mulher >> sim, >> diferente de um homem. Leniel, eu te agradeço muito pela participação aqui com a gente, pelo momento difícil e por ter nos dado esse tempo. >> Desejo que Deus esteja com vocês aí, uma boa sorte ao decorrer também desse julgamento. Obrigado também ao Clébero Rodrigues que viabilizou essa entrevista aqui no Bastidor e CN.