---
video_title: "PGR foca em devolução de dinheiro por Vorcaro | LIVE CNN"
video_id: 6j2Y5U-XQQs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6j2Y5U-XQQs
video_date: 2026-06-12T13:33:13+00:00
video_description: |
  A PGR (Procuradoria-Geral da República) concentra as investigações na devolução de recursos pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Segundo apuração da analista de política da CNN Isabel Mega, o valor estimado é de R$ 60 bilhões. A avaliação de fontes é que a restituição aumentaria as chances de um acordo de delação premiada. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E se Daniel Vorcaro devolvesse o dinheiro, seria de quanto, hein? A gente tá falando de quanto? De acordo com ele ou de acordo com a investigação ou de acordo com quem acusa, de acordo com quem se defende? Vamos entrar aqui nesse quadrado. Essa devolução de dinheiro por parte de Daniel Vorcaro pode dar uma uma sobrevida à possibilidade de delação premiada?

Isabel Mega. >> Oi, Elisa, bom dia para você, pra turma toda. Boa sexta-feira para quem tá com a gente aqui no live também. Vou pedir licença aqui para tirar meu ponto rapidinho porque eu tô me ouvindo, não vai dar certo. Daqui a pouco eu coloco de novo. Eliza, a gente tá falando de um

montante de 40 a 60 bilhões de reais. É esse o valor que tá sendo negociado, que de alguma maneira precisa voltar, né? Voltar para de onde eu foi retirado. A gente tem como exemplos, por exemplo, e exemplos, por exemplo, tá ótimo, né? a gente tem como exemplos fundos de aposentadoria, o próprio rombo no BRB, tem muita gente aguardando a devolução desses valores. A procuradoria geral da

República tem como missão principal nesse processo justamente trabalhar com a devolução desse dinheiro. Então é aí que mora ainda alguma expectativa de que com a PGR a condução desse processo todo possa ser diferente. a gente ainda não tem muita materialidade para entender se de fato vai ser possível construir esse caminho diferente. Mas essa é uma pista importante, por se a defesa de Daniel Vorcaro consegue evoluir sobre o formato de devolução e a quantia que vai ser devolvida, chegando a esses R 60 bilhões deais, aí a avaliação de fontes é de que haveria alguma chance do desfecho ser diferente do desfecho que foi construído até aqui nessas duas negativas da Polícia Federal. O que tá acontecendo com essa colaboração premiada em específico, Elisa, não necessariamente é algo inédito. A gente teve outros

processos de colaboração premiada em que presenciamos esse vai e vem. Paló no passado, mais recentemente Mauro Cid e agora Daniel Vorcaro. Mas de tudo que aconteceu, a de Daniel Vorcaro chama a atenção por conta do potencial de artilharia para diferentes grupos políticos, de acordo com as informações que a gente tem apuradas até aqui, sobre quem ele teria relação e quem estaria implicado. O grande problema é que Daniel Vorcaro não está conseguindo entregar algo além daquilo que os investigadores já sabem. Então, os celulares dele estão dizendo muito mais coisa do que ele próprio. E para que ele

consiga os benefícios desse processo de colaboração premiada, ele precisa ir além. E isso não está acontecendo. E isso irritou bastante a cúpula da Polícia Federal. Agora a última chance é via procuradoriaagal da República, mas pensando sempre por esse norte de que algum momento Daniel Vorcaro precisa ir além também, não somente entregando aqueles que ele tinha relação, que tinha pagamento de propina, que tinha eh ilícitos, mas também pensando sobre o foco de dinheiro. Eh, algumas fontes dentro da Procuradoria Geral da República apontam o seguinte: o cerne da investigação é você seguir o dinheiro, porque você seguindo o dinheiro, você consegue encontrar as duas pontas e você consegue também ter materialidade para caminhos de devolução depois desse dinheiro. E tem muita gente

na expectativa sobre isso. e um mundo muito novo também pras investigações quando a gente se refere a este arsenal bilionário que representava Daniel Vorcaro com suas relações. Porque, por exemplo, na operação que prendeu o pai dele, a gente teve um braço ali eh de investigação, de denúncias feitas a respeito da utilização de criptomoedas. Então, também tem eh dúvidas sobre como que se daria essa questão das carteiras de criptomoedas, porque ali você movimentava valores altíssimos também. Então, eh, você tem várias camadas referentes à questão do dinheiro, mas se ainda se vê algum tipo de chance de evolução desse processo agora com olhar sobre a procuradoria geral da República, é em relação à questão da devolução do dinheiro. com um certo e um certo pé no

chão que a gente tem aqui em Brasília, uma visão que eu considero que é mais preponderante de que com a PGR esse processo também periga em não avançar. Beleza.