---
video_title: "Eleições: Mais candidaturas à Presidência melhorariam o debate eleitoral, diz Soutello | CNN 360º"
video_id: WhjyOVh3S90
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WhjyOVh3S90
video_date: 2026-05-28T21:15:37+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Felipe Soutello, consultor e estrategista político, analisou o cenário da disputa presidencial deste ano. Segundo ele, mais candidaturas ajudariam a melhorar o debate eleitoral, apresentando uma disputa de visões. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Muito bem, nesta semana o 360 preparou uma série de entrevistas com alguns dos mais renomados profissionais da estratégia e do marketing político, a nossa série estratégia do voto. na pauta, o atual cenário da disputa presidente da República, ainda uma pré-campanha, os erros e acertos desses nomes que estão colocados como pré-candidatos e o que que pode fazer a diferença daqui em diante até você ir das urnas no dia 4 de outubro, dia do primeiro turno deste ano. A gente já recebeu aqui no estúdio da CNN em São Paulo Lula Guimarães, Duda Lima, Jorge Herrer e hoje nossa conversa é com o Felipe Soltelo, consultor e estrategista político. Além do histórico de militância político-partidária no PSDB, Felipe Soltelo foi secretário estadual de juventude, esporte e lazer em São Paulo e há mais de duas décadas também atua no setor privado e comandou campanhas eleitorais como as de Simone Tebet, a presidência em 2022 e as dos prefeitos Bruno Covas em São Paulo, Artur Henrique em Boa Vista, entre outras campanhas disputas Brasil afora. Meu caro Felipe Soltelo, muito obrigado, um prazer recebê-lo aqui nessa nossa série. e quero puxar um pouquinho do da

sua experiência em 2022 e trazer para cá, porque, enfim, de novo, estamos vendo Lula como agora presidente, não mais como um candidato fora do governo, disputando contra um candidato ou um pré-candidato da família Bolsonaro, agora o senador e filho do ex-presidente Jairo Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, PT e PL mais uma vez. E você quando esteve na campanha de Simone Tebet, eh, disputou pelo MDB, hoje ela está no PSB e tinha alianças, por exemplo, do PSDB e cidadania daquela federação, tentaram eh quebrar essa polarização e se colocar com uma terceira via. Quais são os desafios que havia naquela disputa que ainda permanecem agora? E na sua avaliação, quais são os novos desafios que existem agora, que não havia 4 anos atrás e que todos esses nomes que estão colocados, como Ronaldo Caiado, Romeu Zema, Renan Santos, agora se está falando Joaquim Barbosa, Aécio Neves, entre outros, quais são esses novos desafios que você não teve junto com Simone Tebet e outros candidatos naquela época? >> Bom, boa tarde a vocês, obrigado pelo convite. Eu acho que o cenário é um

pouco distinto, né? Em 2022, você tinha uma dificuldade muito grande do eleitor escutar, tava muito preso na loja da polarização entre Bolsonaro e Lula. A gente vinha de uma pandemia, eh, de um comportamento polêmico do presidente, de uma situação mais radicalizada, vamos dizer assim, né? E de um presidente da República mais popular da história que vinha da da prisão. Então, era uma situação bastante sugênis. E a campanha

da Simone foi uma campanha política que colocou um posicionamento, mostrou que era possível se colocar de uma forma distinta. Eu acho que ela não teve sucesso do ponto de vista do percentil de votos que obteve, mas do ponto de vista político deixou um registro muito forte eh da importância da participação de outras vozes no cenário eleitoral. Pro Brasil seria muito importante que todos os partidos lançassem candidatos para que a gente tivesse mais alternativas. O que tá acontecendo hoje é que nós temos eleições mais por rejeição do que por opção, porque apesar dessa eleição termos mais candidatos do centro à direita, ainda não são todos os partidos nacionais fortes que optaram por ter candidaturas próprias. Eh, então o cenário é um pouco distinto, mas eu acho que esse ano nós estamos fazendo uma avaliação sobre se o presidente Lula merece ou não ser reeleito. Tem muito

mais a ver com uma espécie de plebiscito sobre a situação do governo federal do que sobre uma questão de disputa. Então, é uma combinação entre a avaliação desse governo e as rejeições dos principais contentores. >> Boa tarde, Sotelo. Obrigada. Eh, e nessa, nesse plebiscito que você coloca, na sua avaliação, o que que vai pesar mais? As questões políticas, como tá a

vida das pessoas, a esperança, o que que o novo presidente ou a continuação tem para oferecer ou a questão ideológica? Olha, eh, esse voto, vamos dizer assim, afetivo por questões morais, ele ele tomou uma proporção muito grande com advento das redes sociais e com a polarização, vamos dizer assim, eh, mais radicalizada que nós estamos vivendo, que transbordou o cenário da política pro cotidiano das pessoas, né? Quem não tem uma briga de família no Zap por conta de política cancelou alguém? Quer dizer, é uma coisa meio triste, eu acho, porque a interdição do diálogo é uma coisa muito complicada pra democracia. A democracia pressupõe a conversa. Quando

a gente interdita o outro e não aceita os argumentos, mesmo que a gente discorde, mas não tem um um ambiente favorável paraa conversa acontecer, as coisas demoram mais para evoluir. Os consensos sociais são mais atrasados. Então eu acho que essa é uma coisa que nós temos superar em algum momento e ter mais candidaturas ajudaria nessa perspectiva. Nós temos um cenário que é pela primeira vez na história nós vamos ter que centro à esquerda vamos ter apenas uma candidatura. O presidente Lula pela primeira vez tem o apoio de todos os partidos à esquerda do país.

Nunca aconteceu antes. À direita, do centro à direita temos algumas alternativas, né? algumas com mais de habilidade, outras com menos viabilidade. Eh, mas eu acho que ainda falta muito para termos eh alternativas que tirem a gente desse processo de bivalência que nós estamos vivendo. >> Pedro Ribi, você teve uma trajetória muito ligada ao PSDB que hegemonizou o antipetismo até 2018, quando o Geraldo Alm teve em torno de 4% dos votos. Em

que momento que o PSDB perdeu a hegemonia desse campo político para o bolsonarismo? E por quê? Eu acho que é uma uma combinação de questões. Em 18, eu acho que é uma eleição muito atípica. Eh, o advento do atentado ao presidente da República Bolsonaro é uma coisa lamentável que aconteceu, é preciso registrar. E ela modificou as regras do

jogo. Ele que não tinha tempo de televisão, por exemplo, passou a ter uma cobertura nos veículos de imprensa, nos nos jornais televisivos muito extensa. Então ele passou a ser o rei da televisão, vamos dizer assim, apesar de não ter eleitoral um tempo significativo. Isso mudou a dinâmica, tinha uma força e como tem ainda no mundo digital, isso desequilibrou. O Geraldo, que era, vamos dizer assim, o líder eh do horário eleitoral, não conseguiu transformar isso em em nessa dinâmica. Então, é uma eleição difícil

de estabelecer. Eu acho que o PSDB, eh, pela sua luta fraticida, pela disputa das lideranças, pela fragilidade de conseguir construir a renovação dos seus quadros internos, acabou atrapalhando muito o processo, né? Eh, o governador Dória, ele entrou em 2016 e na prefeitura numa eleição avaçaladora, ganhando no primeiro turno, mas mudou um pouco a correlação de forças e o apetite muito grande pelo exercício do poder, pela oportunidade daquele momento, atrapalhou uma um assentamento das lideranças internas e levou a esse esgaro em que o PSDB está, em que pese, é bom dizer, eh, o presidente NES tem Neves tem conseguido recuperar um pouco e da força do partido, quer dizer, eh, saiu do rebolão, quer dizer, da mudança de partida da janela do primeiro trimestre maior do que entrou, é o partido que mais cresceu proporcionalmente. O que vai sair da urna é um outro problema, mas eu acho que a candidatura dele a presidente seria muito interessante e contribuiria pra discussão nacional. >> Pô, isso é interessante que eu queria, eu já ia te perguntar isso, o que que você acha da colocação do nome de Aécio mais uma vez, né? Ele que até a disputa

de 2022 tinha sido protagonista da disputa mais acirrada de 2014, em que Dilma Roussev foi reeleita por uma distância, a menor distância até então >> num segundo turno. Eh, mas aí não só da perspectiva política, mas dessa dessa perspectiva do da do cálculo eleitoral em relação a voto, em relação a um partido que precisa crescer, que é o caso do PSDB, o quanto ter um candidato a presidente faz a diferença para, por exemplo, aumentar, ampliar as bancadas, o quanto que da sua experiência, da sua vivência, tanto dentro de partido quanto no comando de campanhas, ter um candidato majoritário de fato impulsiona a eleição legislativa, que é a que vai dar o tamanho do poder de fogo de um partido pros 4 anos seguintes. >> Eu acho que ter um cá presidente é muito importante para um partido para elegir deputados federais. Não há dúvida disso. Você vê 2022 a Simone puxou o 15 para cima. O MDB teve um resultado

interessante em termos de deputados federais eleitos. O PSDB que compôs conosco, foi importante para o Centro Democrático se organizar e oferecer uma alternativa para Simone, foi muito importante. Colheu um saldo mais difícil, mas também teve derrotas estaduais simultâneas. Quer dizer, é um desarranjo um pouco mais um pouco maior, mas eu acho que para um para um partido se afirmar nacionalmente é importante ele se apresentar. Eleição não é sobre só ganhar ou perder, eh, é sobre colocar o que acredita, a visão de mundo. A

gente tá perdendo um pouco essa estrutura. Se me permite uma crítica. Quando a gente faz uma análise de cenário só baseada em pesquisas quantitativas, a gente limita a discussão política. Ele é para colocar visões de sociedade. Então, os partidos deveriam fazer isso, né? O PSD, depois

de um tempo de 14 anos de existência, tá colocando uma candidatura. Isso é muito importante. Seria bom que o MDB colocasse um partido nacional tão importante, tão decisivo pro Brasil, 60 anos de história, né, mas optou de novo por não ter uma candidatura. Então, era melhor que o Brasil tivesse mais alternativas. Acho que o eleitor gostaria disso. Me parece que o eleitor

queria ter alternativas a essa polarização, mas não tá enxergando ainda uma candidatura que pudesse mudar o processo. >> Você comentou, né, sobre a nesse ano apenas uma candidatura à esquerda, centro pra esquerda, que é a do presidente Lula. Minha pergunta para você é a seguinte: se o presidente Lula não vencer a eleição, como você vê o futuro da esquerda no Brasil? E também num outro cenário, se ele vencer a reeleição, continua o mesmo problema, porque será a última. >> É, veja, o presidente Lula é um personagem da história republicana nacional muito interessante. É a

liderança democrática mais forte que o país construiu ao longo do tempo. A gente tem que reconhecer essa virtude. Mas eh o PT tem um problema de construção da sucessão do presidente Lula. É uma questão que vai se colocar. Eu acho que ele é o favorito das eleições. Eu acho que o cenário recente

tem apontado eh na direção de uma certa vantagem para ele, né? Eh, porque o governo conseguiu recuperar um pouco a avaliação. Se você vê a pesquisa de hoje eh da ideia meio, né? Você verifica que o volume de pessoas que consideram o governo péssimo caiu de forma vertiginosa e trocou por regular e bom. Isso é um sinal. Não, não teve uma

alteração significativa na aprovação e desaprovação, mas na composição da aprovação, o péssimo caiu muito, o bom e o ir regular cresceram. Isso é uma excelente notícia para o governo. Como eu falei, é um plebiscito sobre se ele faz um bom ou ruim governo. Então, as condições nesse momento estão empurrando numa direção muito favorável a ele, né? O futuro, eu acho que é uma previsão complexa, né? né? Ele é um homem de 80

anos, muito experiente, eh vai acho que vai saber conduzir um pouco esse processo. Me parece que o PSB imagina ser um pouco o sucessor eh desse movimento de centro à esquerda no Brasil. >> Tem um ponto que ele é aqui de divergência entre os profissionais de marketing que passaram por aqui, que é a questão da terceira via. tem um fenômeno histórico nas eleições quando nas semanas finais, que é o antipetismo de chegada, que levou João Dóri a ganhar no primeiro turno, inclusive em 2016. Alguns profissionais acham que eh isso pode levar um voto, empurrar esse voto paraa terceira via, para uma candidatura, por exemplo, do Renan Santos, outras candidaturas.

Outros avaliam que não, que na hora H esse antipetismo de chegada e também o governismo de chegada podem ser decisivos a ponto da eleição acabar no primeiro turno. Duas perguntas e uma. acredita que a eleição pode acabar no primeiro turno e a possibilidade da terceira via ganhar força na reta final existe? É maior ou menor do que o voto último? Olha, vamos fazer ess isso por partes, tentando ser rápido não estender demais, mas veja, a eleição hoje ela tá por uns sete, oito pontos para resolver no primeiro turno. Acho difícil resolver

no primeiro turno do quadro que tá hoje. Agora, o Brasil vive uma vive uma crise institucional jamais vista na história, porque nós nunca tivemos os três poderes da República envolvidos numa única situação. Então, a solução desses conflitos ainda tá muito longe de entender como vai acontecer. E eu acho que tem uma caixinha de surpresas pela frente em relação às investigações, delações, a a a escândalos laterais que se conectam com esse principal. Tudo pode acontecer. Explicações tm que ser

dadas. Vamos ver como é que o eleitor vai reagir a tudo isso. Eu acho só que se a discussão ficar em termos de corrupção, tá? Eh, pode parecer um contrassenso, mas é vantajoso ao presidente Lula. Por quê? Porque tá

precificada no presidente Lula a discussão da corrupção. As pessoas que já acham que o PT eh tá envolvido com algum tipo de esquema já acham. >> Uhum. >> Não há uma novidade. Agora ao senador Flávio Bolsonaro, o candidato família Bolsonaro, é uma dúvida, porque eh essa questão não se colocou para ele. Ele tá

construindo uma imagem e à medida que vão aparecendo situações que colocam em situação embaraçosa, isso pode ser um problema. A terceira via, eu acho que tá mais nessa eleição paraa construção de alternativas futuras, né? O MBL, por exemplo, a gente tem que fazer um elogio. É um partido digital com método, você pode concordar ou não, não há essa discussão, mas que teve a coragem de se converter num partido formal e conseguiu fazer. É bom lembrar, presidente Bolsonaro tentou fazer isso com o PSL e não conseguiu. Se associou o PL, ac quer

dizer, o fracasso acabou dando certo no maior partido do Brasil hoje. Mas o MBL conseguiu fazer a conversão e tem uma disciplina e método pro trabalho acontecer. O Renan, se você reparar na mesma pesquisa que eu citei agora hoje, é o único que cresceu no embate direto com o presidente Lula no segundo turno, nas simulações do segundo turno. Ele tem um crescimento vertiginoso ao longo de toda a trajetória. Isso não muda a intenção de voto geral nele, mas no conflito direto você vê que tem um uma personalidade crescente entre os jovens, porque a linguagem deles está muito conecta para quem tem até 24, 30 anos, eles têm um desempenho bastante interessante. Aliás, entre os jovens, o

Flávio teve a maior perda em razão dos escândalos do Banco Master e do filme e Dark Dark House. Isso que é pegar também essa tua expertise, Soltelo, e conectar com o momento que vive Flávio Bolsonaro, né? E como é que você avaliou a forma como a a pré-campanha foi atingida por essas revelações das mensagens de Flávio diretamente enviadas ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro? E esse processo agora de reformulação da equipe com a chegada de Eduardo Fischer, de Alexandre Otramari, agora provavelmente aí prestes a ser oficializada também a inclusão do do jornalista Fábio Portela na equipe. Como é que você viu a forma como a comunicação de Flávio Bolsonaro e do próprio pré-candidato reagiram e estão reagindo ainda a essa questão toda do do >> Bom, primeiro lugar, acho que a campanha da família Bolsonaro ganha um reforço muito importante, porque Fábio Portela e Ultramares são profissionais de altíssimo gabarito, com bastante experiência e tem a contribuir, né?

Então vão dar sua contribuição, vai melhorar a acuidade do trabalho. A reação, a gestão de crise, vamos dizer assim, né? para usar um um jargão jornalístico da questão foi muito mostrou um despreparo bastante grande. Eu acho que acho que havia uma certa eh perspectiva de imaginar que nunca fossem ser revelados esses segredos, né? O que me surpreende porque veja, se a gente tem um ditado popular que diz mentira tem perna curta, com o mundo digital, com rastreabilidade, com Pix, com esse universo todo que nós estamos vivendo, tem a perna é mais curta ainda, né?

Então, eu acho que me pareceu um pouco despreparado para poder enfrentar essas situações, mas agora essa mudança na equipe dele, ele vai ganhar pontos porque é gente tarimbada e com capacidade de trabalhar. >> É só uma dúvida que na sua pontuação você não citou o Fisher. Eu queria saber se foi só esquecimento ou se tem alguma crítica, alguma eh >> não é uma questão de de crítica ou não. O Fisher eu conheço de nome, é um profissional publicidade eh eh muito forte de longa data, mas não é alguém que tem uma familiaridade com o marketing político em si. Eu não, eu não conheço, acho que fez uma campanha ou outra uma atuação forte nessa área. Eu

posso falar por dois profissionais que eu conheço da minha geração e que eu admiro bastante. >> Vou fazer uma pergunta parecida com a que o Yuri fez, só que no sinal invertido. Na sua avaliação, a estrutura de comunicação do presidente Lula, do governo de olho na reeleição, tá sendo satisfatória? >> Olha, eu acho que vem melhorando, né? e muitos faz crítica ao ministro Sidônio, né? Mas a gente tem que reconhecer duas

coisas muito importantes. A linguagem da comunicação governamental eh trouxe uma novidade muito interessante, o padrão estético, a lógica do presidente Lula tá mais em contato com as pessoas. O grande valor do presidente Lula é que ele tem a capacidade de sentir a dor da população. E quando a gente vê isso na rede social dele, acho que as pessoas que acompanham estão percebendo isso, eh isso é tocante, né? Isso é interessante. Então

eu acho que há uma humanização da comunicação do governo federal que vai numa direção bastante interessante. Agora com a aprovação de ontem da admissão na jornada de seis para cinco, para dois, né, e vai vai pro Senado agora, isso vai ter um impacto interessante, sim. A população é favorável a essa medida em grande em grande parte. 70% da população defende essa redução de jornada, ela é importante. Então, o governo tem conseguido colher alguns frutos, mas a crise internacional, eh, outras questões que interferem então às vezes um pouco fora do controle do governo também, eh, são complicadas. A caristia é uma coisa

que conta muito numa eleição presidencial. >> Pedro, na sua avaliação pro bem e pro mal, como que a inteligência artificial vai impactar nas campanhas? Eu já ouvi muito que ela vai baratear o custo uma da produção em geral, mas também ela cria problemas e que podem ser graves numa campanha eh presidencial. >> Olha, eh eu acho que o Tribunal Superior Eleitoral tá tentando e fez um esforço de uma regulamentação mais inteligente em relação a isso. Eu acho insuficiente.

Eu acho que a gente deveria a punir de forma mais efetiva os candidatos que usarem de forma indevida os mecanismos. Ainda é muito multa. não tem uma coisa de cassação de registro, uma coisa mais pesada para inibir esse processo. Existe a lógica de identificação e tudo isso. Ã, veja, eu acho que as pessoas também têm que se comportar como cidadão eleitor de um jeito diferente. Não dá

para tratar o eleitor de forma tão passiva como a gente vem trabalhando nos últimos tempos. Tem que responsabilizar. Se eu quero saber se alguma coisa é verdade ou não, procure os perfis oficiais dos candidatos, né? você você tem instrumentos de ir atrás e checar esse processo. Então, e quem quer usar pro mal vai usar, Pedro, né? E a

legislação para combater essa estrutura e tal, mas eu confio na capacidade do brasileiro de discernir as coisas, eh, e saber separar o bem do mal, vamos chamar assim. É uma dicotomia meio infantil, mas separar o que é verdade do que é mentira. Ô, Felipe, dá tempo de mais uma última pergunta aqui antes da gente encerrar e que muito rápido isso aqui. É, a conversa aqui é boa, a prosa vai indo e e a gente vai chegando na reta final, o tempo é inexorável, como diriam. LGE rapidamente ainda nessa questão tecnológica, você falou da da dessa ingerência ou de como é há uma certa tutela no leitor. É, existe muita

ingerência e o quanto que isso dentro de uma campanha é percebido, como evitar que a ingerência ou que o excesso de regras do nosso processo eleitoral, que por muitas vezes é o garantidor da igualdade, né, da disputa de paridade de armas, digamos assim, mas para trabalhar uma campanha, quanto que pesa isso? Olha, e eu acho que sobretudo o judiciário, com todos os esforços que vem tentando fazer para poder acompanhar o ritmo da evolução das coisas, tem ficado um pouco para trás nesse processo e tem e regulado por demais certas situações. Eu acho que a gente precisa acreditar que a população vem amadurecendo no fato de a urna com há quase 40 anos já vem conseguindo discernir melhor esses processos. Então, acho que tem uma interferência às vezes indevida ou exagerada. Por outro lado, nós temos uma legislação muito interessante em relação à comparação mundial, que, por exemplo, protege o sigilo do nosso eleitor. Nós não podemos

comprar listas de eleitor. A gente não sabe quem vota em cada urna. Tem e em alguns países do mundo isso é aberto, né? Você pode prometer coisa, entregar cartão, entregar. Então, o Brasil tem eh uma dualidade interessante, uma lei muito interessante e que protege, avançou no fimento público, que é uma coisa muito importante, deu mais transparência eh e e tranquilidade pro trabalho, mas eu acho que às vezes as interpretações, a gente passa a dar conta um pouco na tutela, achando que o eleitor eh não tem maturidade de perceber a realidade. Eu acho que a

gente já passou dessa fase no país. >> Muito obrigada pela conversa que passou tão rápido, foi ótima. Nós conversamos com Felipe Soltelo, consultor estrategista político. A gente já deixa aqui o convite para você voltar. Muito obrigada. Muito obrigada. E obrigada

também Pedro Venceslau que participou dessa entrevista conosco.