---
video_title: "SRB quer análise sobre exclusão de carnes do Brasil na União Europeia | CNN NOVO DIA"
video_id: 5osCZOxRU6s
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5osCZOxRU6s
video_date: 2026-06-08T11:04:12+00:00
video_description: |
  A SRB (Sociedade Rural Brasileira) manifestou preocupação com a exclusão do Brasil da lista de países aptos a exportar carnes e outros produtos de origem animal para a União Europeia a partir de setembro deste ano. Em nota divulgada neste domingo (7), a entidade defendeu uma análise aprofundada das razões que levaram à decisão e pediu esclarecimentos sobre o cumprimento das exigências estabelecidas pelo bloco europeu. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/agro/srb-quer-analise-sobre-exclusao-de-carnes-do-brasil-na-uniao-europeia/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Troca rápida aqui com a Fernanda Pressinote já ao meu lado. Tudo bom, Fernanda? Um ótimo dia. Bom dia. Boa semana a todos.

>> Boa semana. Trabalhou no feriado. A gente estava acompanhando você aqui em tela, trazendo os destaques do agronegócio aqui pra gente. Sociedade rural pediu uma análise sobre a exclusão do Brasil, daquela lista de países aptas a exportar carnes e outros produtos de origem animal para a União Europeia. Depois que o bloco, como a gente acompanhou inclusive oficializou o veto à proteína brasileira, o que que a gente já tem aí de estratégia que tá na mesa, hein, Fernanda? Olha, Carol, a Sociedade

Brasileira Rural tá reclamando que o Brasil não entregou a documentação que poderia ter entregue e ninguém sabe o motivo. O que o governo brasileiro falou nesse fim de semana é que continua negociando e que tem possibilidade de entregar essa documentação. Então o que a SRB quer é saber porque que não entregou ainda, né? se já existe essa possibilidade, se já tem essa documentação. O fato é que o Brasil já pediu para postergar essa entrega de documentos. eles querem negociar mais

tempo e eh os produtores e pecuaristas não entendem muito bem o motivo. A gente tem condições de fazer essa rastreabilidade de boi, não de toda a cadeia, mas pelo menos da cadeia principal, dos principais fornecedores paraa Europa. Então não tem motivo aparente de não ter entregue essa documentação. Agora, isso acontece num cenário em que é muito curioso, curioso não, eh, coincidência, que a FAL e indicou um relatório que o uso desses antimicrobianos aí que a União Europeia quer que o Brasil e todos os fornecedores parem de usar, eh, realmente vai casar um vai aumentar em 30% até 2040 e vai causar prejuízos às aos seres humanos, porque causa é aumento de resistência à bactéria. dá aquelas bactérias super resistentes.

>> Isso pode ser utilizado como argumento também nessa negociação. >> Totalmente. É o que a União Europeia está usando como base paraa negociação. Eles não querem que entra esse que não se utilize muito esses antimicrobianos. O fá porque pode criar essas bactérias resistentes. Mas o fato é que o Brasil

não usa muito e é possível rastrear os animais que utilizam, os motivos que utilizam. E no Brasil a gente já tem um protocolo que pede para ser utilizado por veterinários no caso do animal ter uma doença e não para o crescimento do animal. Muitos países usam pro crescimento do animal porque não tem protocolos sanitários rígidos. O Brasil tem. >> Pra gente encerrar aqui, Fernando, o que que a gente pode falar dessa relação comercial entre Brasil e a União Europeia? Quando a gente olha inclusive

para esse acordo Mercosul, União Europeia, o quanto que o protecionismo do agronegócio europeu tá fazendo frente a essas novas determinações, >> tudo, né? Tudo. O protecionismo europeu é o que tá causando isso. Eles têm bastante receio da entrada da nossa pecuária lá, porque a gente tem custos mais baixos, carne de boa qualidade. Então é muito possível que os produtores ali sofram realmente prejuízos e muitos deles até fechem. Se o Brasil não tiver

uma cota, entrar com tudo que puder de exportação de carne bovina, principalmente, a gente pode acabar, digamos, com o mercado europeu. Por isso que tem essas essas negociações ali. Eh, e talvez se cria algum tipo de salvaguarda para eles, enfim, para que eles sobrevivam aí a essa entrada do Brasil. Agora, no longo prazo, é muito provável que a gente continue fornecendo toda a carne que eles precisam, porque só nós temos essa quantidade e de boa qualidade. Enquanto isso, eles vão usar barreiras sanitárias. É vão as

negociações acontecendo. Fernanda Presse Note trazendo o conteúdo do agro aqui pro novo dia.