---
video_title: "Terremotos na Venezuela: hospital de campanha feito por espanhóis ajuda feridos | CNN 360°"
video_id: yry77iuKFcU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yry77iuKFcU
video_date: 2026-07-07T20:25:43+00:00
video_description: |
  Os esforços de equipes de emergência internacionais continuam em meio ao cenário de destruição, após os terremotos na Venezuela deixarem mais de 3,500 mortos e 17 mil desabrigados. Em um hospital de campanha em Caracas, Daniella Zambrano, correspondente da CNN Brasil, mostra a operação e o cuidado com os feridos. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora a gente dá uma pausa em tarifaço, em política, em eleição, porque não dá para ignorar o que tá acontecendo, a tragédia humanitária que tá acontecendo do nosso lado na Venezuela. é tão grave, é tão, é tão inacreditável e tantos mortos, tantos desaparecidos, é é devastador. Os esforços de equipes de emergências internacionais continuam lá trabalhando em meio ao cenário de destruição. Centenas de médicos resgatistas foram enviados ao país de vários lugares do mundo, inclusive aqui do Brasil. A repórter Daniela Zambrana, ela tá num hospital de campanha agora.

Esse hospital foi mandado, foi montado pelos espanhóis, ajuda da Espanha. Queria entender, Zambrano, como é que tá a situação, como é esse hospital de campanha, o que que tipo de vítima está sendo atendida nele? Boa tarde para você. >> Ol, que tal? Muito boa tarde. Este

campamento hospitalário está no Parque de Leste. É o parque principal ubicado em Caracas. E eu vou mostrar para que compreendam. Lá estão todas estas tendas porque há especialistas de todo tipo. H pediatria, ginecologia, obstetrícia, traumatologia, fisioterapia e até psicólogo, porque há muita gente que precisa atenção psicológica após do terremoto. Foram dias muito difíceis

para muitas pessoas que perderam a muitos familiares e que ainda incluso estão dentro debaixo dos escombros. Este particularmente é um hospital de eh la coopera agência espanhola de cooperação internacional para o desenvolvimento ait. Eles ficaram cá, pero eles não está só atender a as pessoas afetadas pela terremoto. Estivemos conversando com a gente e disse-nos que também vem de Caracas, pessoas que não têm atendimento. Lembremos que o sistema sanitário de Venezuela, o sistema de saúde já estava comprometido antes do terremoto e ficou ainda muito pior após terremoto. que nas primeiras horas os

hospitais colapsaram e por isso é que a ajuda internacional está focada também e atenção primária de saúde. Vem pessoas não afetadas pelo terremoto e elas são atendidas também. A coordenadora deste centro hospital disse-nos que atendem ao redor de 200 pessoas ao dia. Temos visto pessoas em cadeira de rodas, temos visto pessoas chegar em ambulâncias que eh eh para ser atendidas neste lugar. E temos visto também muitos idosos que precisam de ser atendidos. Eles disseram-nos que

vão ficar cá em Caracas por volta de um mês mais. E como dizias também há outros hospitales, Colômbia traz um hospital, Brasil pus um hospital também em La Guaira e Ajuda Internacional comprende a situação de Venezuela. Os governos sabem que Venezuela precisa ajuda, não solo lugar de terremoto, senão uma ajuda e a maior parte de país, porque os centros hospitalares da maior parte do país está em igual situação. No.