---
video_title: "Terremoto na Venezuela: Itamaraty informa morte de dois brasileiros | CNN PRIME TIME"
video_id: b7WFreqStlQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b7WFreqStlQ
video_date: 2026-06-26T00:52:44+00:00
video_description: |
  O Ministério das Relações Exteriores divulgou uma nota nesta quinta-feira (25) em que lamenta a morte de dois brasileiros na Venezuela, vítimas de um forte terremoto que atingiu o país na última quarta-feira (24). Mais cedo, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) informou que ligou para a líder venezuelana Delcy Rodríguez, mantendo o compromisso do Brasil de ajudar o país vizinho. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/itamaraty-informa-morte-de-2-brasileiros-em-razao-de-terremoto-na-venezuela/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O Itamarati confirmou há pouco a morte de dois brasileiros em decorrência dos terremotos na Venezuela. O governo brasileiro informou que já presta assistência consular às famílias das vítimas. O Ministério das Relações Exteriores também manifestou pesar pelas mortes e informou que em respeito à privacidade das famílias não vai divulgar a identidade dos brasileiros que perderam a vida neste terremoto. Os dois tremores de terra atingiram a Venezuela ontem e já deixaram pelo menos 188 mortos, mais de 1500 feridos e 157 desaparecidos. O presidente Lula disse ter conversado hoje com a presidente interina da Venezuela, Delc Rodriguez. Durante a

agenda em Mato Grosso do Sul, Lula reafirmou o compromisso do Brasil de ajudar o país vizinho com suprimentos. >> Nós fizemos uma reunião com vários ministros agora. Eu falei com a presidenta Delf da Venezuela de manhã do carro para perguntar para ela o que que ela precisava que a gente fizesse e nós estamos reunidos vários ministros para a gente mandar tudo que for necessário mandar para Venezuela. água, bombeiro, defesa civil, comida, remédio, porque nessas horas a gente precisa levantar e de pé aplaudir o povo da Venezuela. por favor, uma salva de palma ao povo da Venezuela [aplausos] e todos nós.

Temos que fazer todo o esforço possível para ajudar a Venezuela a sair dessa confusão do terremoto. >> Aqui no Brasil, os tremores provocados pelo terremoto foram sentidos em pelo menos quatro capitais. Em Manaus e Belém, moradores relataram que deixaram as casas por medo. >> Ao menos seis cidades aqui da região norte sentiram tremores após os terremotos de grau 7 registrados na Venezuela na noite desta quarta-feira. Os abalos sísmicos ocorreram logo no início da noite durante o primeiro tempo do jogo entre Brasil e a Escócia. Aqui

em Belém, por exemplo, moradores saíram assustados de vários prédios localizados aqui no centro da cidade. Neste prédio aqui na rua Antônio Barreto, no bairro do Marizal, o abalo foi gigante. Todos os moradores precisaram sair às pressas das suas residências. O corpo de bombeiros junto com a Defesa Civil estiveram presentes na noite de ontem aqui no local. Por questões de segurança, a área foi totalmente isolada. Alguns estabelecimentos,

inclusive precisaram também ser fechados e a via também foi interditada. O local passou por uma vistoria, não houve registro de danos estruturais e o prédio já foi liberado para o retorno dos moradores ainda na noite de ontem. Entre os bairros impactados estão tanto aqui o bairro do Marizal quanto o bairro da Pedreira, Cremação e também o Jurunas. Na tela, quem nos acompanha vê agora imagens, alguns registros feitos pelos próprios moradores, tanto aqui da capital paraense quanto de outras cidades. Pisos, piscinas tiveram um balanço na água, lustres no teto de apartamentos balançando e a sensação, é claro, de medo tomou conta. Em Manaus,

Macapá e Roraima e até Santarém, no oeste aqui do Pará, também foram registrados esses tremores. E em nota, o Corpo de Bombeiros e a Defesa Civil informou que até o momento não existe registros aí de danos estruturais, desabamentos ou até vítimas aqui na capital paraense. Já o Corpo de Bombeiros de Roraima disse que não foi acionado, apenas que houve realmente esses rumores e essa sensação de terra tremendo. E a Prefeitura de Belém também emitiu uma nota nas redes sociais informando que segue acompanhando o caso de perto.