---
video_title: "Petróleo fecha em alta com tensões no Oriente Médio após ataque em Ormuz | CNN NOVO DIA"
video_id: aum0kro198I
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aum0kro198I
video_date: 2026-07-08T10:58:47+00:00
video_description: |
  O petróleo fechou em alta na terça-feira (7) impulsionado por uma nova escalada de tensões no Oriente Médio. O movimento veio após ataques atribuídos ao Irã contra embarcações comerciais no Estreito de Ormuz. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E a nova tensão no estreito de Ormouso fez o preço do petróleo disparar de novo. O América já trazia pra gente o barril WTI, que é negociado nos Estados Unidos, subia quase 6% no começo desta manhã, tá aí na tela agora a pouco, né, mas ainda no patamar abaixo dos Quando a gente fala do petróleo Brand, que é usado como referência no mercado global, ele se aproximava dos $80 com uma alta de 6%. E mesmo que essa alta não chegue ao pico dos 120 que a gente viu lá no começo da guerra, já tá deixando o mercado bastante em alerta. Os investidores se afastam de ativos de risco depois das falas do presidente Trump sobre um acordo com o Iran. E a nova tensão no Estreito de Ormus voltou a colocar o petróleo no centro das preocupações globais. Por isso que

eu tô aqui recebendo nos estúdios da CNN o nosso analista de clima e meio ambiente, professor Pedro Cortes. Tudo bem com o senhor, professor? >> Bom dia, Renan. Bom dia a todos. >> Professor, a gente tá atento, né, junto com Américo Martins, as discussões lá da OTAN. Estamos acompanhando uma escalada,

mais uma, né, de violência e hostilidade envolvendo Estados Unidos, Irã, ali com Israel também no meio, ataques a embarcações e essa resposta militar dos Estados Unidos estão reacasendo o risco sobre frete, seguro, abastecimento. E aí, professor, o estreito de Ormoza ainda é o principal ponto de atenção quando a gente fala dos preços dos combustíveis? Olha, Renan, diria que ele é o principal termômetro a respeito do que está acontecendo, a situação ali naquela naquela região, porque eu tava trabalhando em cima de um de um texto para colocar no blog hoje, ontem à tarde toda, e tava analisando a queda do preço do petróleo, até mais rapidamente do que se imaginava, né? ele tava abaixo de 70 o barril e mostrando que essa recuperação, né, pelo menos o mercado enxergava que a estabilidade tava fluindo mais rapidamente do que originalmente esperado. Depois ocorreram esses ataques do a três navios no estreito de Ormusa. E o resultado disso

hoje é que acabei de olhar, o tráfego ele está praticamente represado de um lado, né? os petroleiros lá, os navios tanques não têm acho que eh coragem de atravessar novamente, porque ficou eh ontem dos dois lados havia tráfego, hoje só de um lado e estão todos parados, né? Então ele é um termômetro da situação. O preço, obviamente ele ele vai subindo e isso causa uma preocupação muito grande aqui no Brasil, porque o petróleo que a gente compra hoje ou os derivados, né? No caso, a gente importa 25% da do diesel, 25% da gasolina aproximadamente.

Eles são cotados com base nesse preço de hoje, só que eles vão ser [limpando a garganta] eh internalizados aqui no Brasil em torno de 45 dias depois. Então ele demora, vamos dizer, você compra o petróleo, vamos dizer que conseguisse embarcar hoje aí ao preço de hoje, ele vai chegar daqui a cerca de 30 dias, 30, 45 dias até isso vir para para no caso do petróleo paraa refinaria ser distribuído, tal, 2 meses. Ou seja, é um impacto que dá e que a gente vai continuar sentindo ao longo dos próximos meses nos preços dos derivados, principalmente da gasolina e do diesel. Então, causa uma preocupação muito grande, porque ele vinha num processo de queda, uma queda até acentuada, valores até próximos do que eram praticados no início do ano, que tavam em torno aí de 62 o barril do Brent, né? Ontem chegou em torno de 69 no início da da manhã, então o valor não era muito diferente, mas agora, como você bem colocou, tá namorando ali em torno de $80 e depende muito da evolução desse contexto agora na entre o Irã, Estados Unidos. Quer

dizer, é uma paz realmente eh muito instável, muito, né, tênue entre ou havia essa paz muito tênuei e entre os dois países, né, >> frágil, né, talvez seja uma palavra, né, mas assim, tênuo e frágil, porque a gente percebe que que eh há uma instabilidade que não melhora de forma alguma na região. É, e esse ataque, se não me engano, até o Américo comentou isso, acho que no início, na abertura do do jornal, ele ocorre porque parece que esses três navios eles resolveram passar por uma área que não era eh a área de atenção do do Irã, né? Então, não, por aqui você não pode passar, vamos atacar. Então tudo isso cria uma estabilidade muito grande e isso acaba repercutindo no preço e em função dessa demora, né, do petróleo, primeiro você tem que embarcar o petróleo. Quer dizer, muitas vezes você compra hoje para receber, para embarcar isso daqui a 30 dias, mas mesmo que embarcasse hoje, daqui a 45 dias, a gente estaria com esse 45 a 60 dias para esse petróleo virar combustível e tá circulando nos postos.

Quer dizer, esse preço de hoje pode repercutir ainda ao longo dos próximos meses. Isso é muito preocupante. >> Te agradeço, professor Pedro Cortes, nosso analista de clima e meio ambiente, nos ajudando a interpretar esse mercado e esse momento, né, que vive ali aquela região tão sensível do Streito de Ormus. Obrigado por enquanto, professor. >> Até já.

>> Agora a gente fala da guerra na Ucrânia porque a Rússia lançou o terceiro ataque aéreo contra Kiev. Isso. Em menos de uma semana. Uma mulher morreu e outras duas pessoas acabaram ficando feridas. Tá aí imagens para vocês. Os disparos

acontecem em meio à cúpula que a gente estava conversando há pouco da OTAN, realizada na cidade de Ancara, na Turquia, onde o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, deve inclusive discutir o conflito com o líder ucraniano Volodimir Zelensk. Moscou disparou drones e mísseis balísticos. Segundo o prefeito da capital ucraniana, os ataques causaram incêndios em uma área de armazenamento e também num prédio. E aí todo o trabalho para tentar apagar as chamas. Desde o início de julho, pelo menos 60 pessoas morreram em ataques na cidade. Arquí, a segunda

maior cidade da Ucrânia, também foi alvo da Rússia durante a noite.