---
video_title: "Time legal de Jair Bolsonaro mantém otimismo sobre prisão domiciliar | HORA H"
video_id: Gw30Yh6IRwk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gw30Yh6IRwk
video_date: 2026-06-24T22:18:57+00:00
video_description: |
  A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro informou na terça-feira (23) que protocolou um pedido de prorrogação da sua prisão domiciliar humanitária, que termina nesta quarta-feira (24). De acordo com apuração de Matheus Teixeira, analista de Política da CNN, a equipe legal do ex-presidente se mostrou otimista em relação à manutenção da prisão domiciliar, mesmo após Alexandre de Moraes, ministro do STF (Supremo Tribunal Federal), citar “falta grave” em apreensão de arma durante blitz. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ______________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O ministro Alexandre de Moraes do STF tá pedindo o posicionamento da procuradoria geral da República para tomar duas decisões ou indicar qual é a sua recomendação. A primeira delas sobre esse caso da arma registrada no nome do ex-presidente Jair Bolsonaro, que foi encontrada no carro de um militar que fazia a segurança do ex-presidente. Jair Bolsonaro fez, prestou depoimento ontem à Polícia Civil sobre esse caso. O Alexandre Moraes também quer saber eh o que a e a procuradoriaagal da República, ou especificamente Paulo Gonê, o procurador, e qual é a manifestação dele sobre esse pedido da defesa do ex-presidente para que ele siga em prisão domiciliar? Até porque o tempo eh da da medida provisória que o Alexandre Moraes tinha cedido ao ex-presidente em 90 dias tá acabando. Thaísa Medeiro já

tá em tela e vai nos contar tudo sobre isso. Taísa, boa noite, bem-vinda. >> Ótima noite, Thaís, a você e a todos. É isso. Agora o ministro Alexandre de Moraes deu prazo de 48 horas para que a PGR e a defesa do ex-presidente se manifestem. Ele faz referência ao

episódio ali da arma que foi encontrada com esse militar em uma blitos da lei seca aqui no Distrito Federal, encontrada a mais de 20 km de distância da residência onde Jair Bolsonaro cumpre esse regime de prisão domiciliar e faz um alerta em relação a isso. diz que o descumprimento de medidas cautelares, né, o descumprimento das normativas que se impõem com a prisão domiciliar pode gerar um retrocesso ali na pena, um regime fechado, por exemplo. Ele fala o seguinte, que a lei de execução penal prevê as consequências para o reconhecimento de uma prática de falta grave pelo condenado, como a regressão no regime de cumprimento de pena, inclusive com a cessação da prisão domiciliar. Nesse sentido, ontem o ex-presidente Jair Bolsonaro concedeu um depoimento à Polícia Civil do Distrito Federal no âmbito desse inquérito que apura eh todas o contexto desse dessa arma de fogo que foi encontrada e que foi apreendida pela polícia aqui do Distrito Federal. E ele explicou que, de fato, ele tem a posse eh dessa arma e a propriedade dela, que ela está devidamente registrada no nome dele, percebeu aquela falha e mandou ela pra manutenção por meio desse militar. E aí

ele foi encontrado, justificou a necessidade da arma que tem três mulheres em casa e que precisa dela paraa sua segurança. E aí, nesse sentido, esse episódio aí causa então eh pode causar, né, uma mudança nessa progressão do regime, já que o prazo para o fim da prisão domiciliar está se aproximando nessa semana. Inclusive a defesa do ex-presidente já fez um pedido para que o prazo seja estendido, alegando ali que as questões de saúde dele permanecem, mesmo que o quadro tenha se estabilizado, é por conta do tratamento médico, do acompanhamento contínuo e que ele faz uso de medicamentos de ação central, o que pode ser muito perigoso caso ele fique sem esse monitoramento, sem o acompanhamento dos profissionais de saúde que estão com ele. Então ele de fato teve uma melhora, conforme os últimos relatórios médicos, mas a defesa atribui isso a esse tratamento desse trimestre, né, que ele permaneceu eh com a prisão domiciliar e pede que seja mantido, já que a condição de saúde, apesar de estável, permanece eh continuamente, né? Então é preciso esse acompanhamento eh para toda a vida.

É isso que diz a defesa dele ao argumentar para que se estenda essa prisão domiciliar. Thaí, >> Thaíssa, muito obrigada. Boa noite para você. me despeço dela aqui. Aqui já tenho a minha a dupla Mateus e Pedro, ambos em Brasília. Pedro vence lá hoje

em Brasília. Pedro, eu começo com você e eh qualquer coisa que aconteça com o ex-presidente Jair Bolsonaro acaba interferindo na seara política. Qual é a visão dos governistas e do palácio do Planalto sobre esse futuro de Jair Bolsonaro? Se fica em prisão domiciliar ou se volta pra prisão? Olha, a olho no, os petistas estão fazendo uma campanha pressão nas redes sociais para que Jair Bolsonaro volte pro regime fechado. São

muitas postagens, mas eu pensei uma aqui que é daquele que costuma ser mais contundente nas redes sociais, o ex-líder Lindberg Farias. Ele escreveu o seguinte: "Você acha justo Bolsonaro continuar cumprindo pena numa prisão de luxo? Esperamos bom senso de Alexandre de Moraes." Fecha aspas. Agora, não há consenso nas conversas reservadas entre os petistas se esse é o melhor caminho.

Porque alguns temem que uma eventual é um eventual retorno de Jair Bolsonaro por regime fechado, seja na Papudinha, seja na Polícia Federal, iria reabrir um uma discussão que não seria interessante politicamente nesse momento, porque poderia instrumentalizar o bolsonarismo no discurso de vitimização do ex-presidente da República. Isso poderia acabar favorecendo Flávio Bolsonaro. Do ponto de vista estritamente técnico, essa é uma decisão que em outras em outros momentos, em condições normais, acabaria favorecendo Jair Bolsonaro, porque ele de fato tem problemas crônicos de saúde. A posse de arma, tecnicamente falando, do ponto de vista jurídico, não é um não é um impedimento que é que impeça ele de ter arma em casa, mas o o Alexandre de Moraes pode, de fato se apegar a um tecnicismo da lei para para tirar Jair Bolsonaro do regime domiciliar e mandá-lo pro regime fechado. Essa decisão depois de 48, o Paulo Guanê tem 48 horas para para se manifestar, depois disso, a defesa tem mais 48 horas para recorrer. E aí, ao

fim disso, desse período todo transcorrido, é que vai ter uma decisão final. Mas a expectativa geral, todo mundo aposta que Jair Bolsonaro deve ficar mesmo na prisão domiciliar. >> Mateus, e qual é a expectativa da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro? Esse pedido de prisão domiciliar, ele foi feito, ele foi feito reiteradas vezes quando o presidente ainda estava, o ex-presidente ainda estava na Polícia Federal antes dele ir para Papudinha, que acabou sendo submetido a vários procedimentos de saúde, passou mal, ficou doente e tudo mais. Qual é a expectativa deles, >> Thaí? A expectativa da defesa antes

desse episódio da arma era um otimismo geral em relação à manutenção e à prorrogação da prisão domiciliar. Mas veio esse fato novo, a questão da arma que foi apreendida, o ministro Alexandre de Moraes hoje, ao dar o prazo aí para manifestação da procuradoria e da defesa, ele fala que isso pode ser uma falta grave, ou seja, isso poderia levar à regressão de regime, segundo o ministro eh afirma na decisão. Mas a defesa se mantém otimista. Acredita que apesar desse desse episódio que sim complica a vida do ex-presidente, não será o suficiente paraa derrubada da prisão domiciliar, até porque os exames apontam que ele segue com problemas de saúde e também não houve nada de muito novo além da questão da arma que pudesse levar a mudança, o retorno dele paraa Papudinha. Portanto, o otimismo se mantém, claro que não tão grande quanto o episódio anterior, quanto antes ao episódio da arma. Isso porque ele foi

paraa prisão domiciliar muito por causa de reuniões que a ex que a ex-preira dama Michele Bolsonaro teve com o ministro Alexandre de Moraes. deu a palavra ali que ele ia seguir a risca a as medidas determinadas pelo poder judiciário, justamente porque antes ele havia tentado violar a tornozeleira eletrônica, acabou mandando e ele isso acabou fazendo com que ele fosse pra prisão preventiva antes mesmo do trânsito emjulgado do processo no qual ele foi condenado a 27 anos e 3 meses de prisão. Mas a palavra final será do ministro Alexandre de Moraes. Importante a gente pontuar que o prazo de 90 dias tá acabando e o ministro deu 48 horas pra procuradoria, sucessivamente outras 48 horas pra defesa. Ou seja, isso é um prazo que a gente tá calculando que a decisão pode sair no final dessa semana ou até mesmo no começo da semana que vem, porque apesar do otimismo da defesa, a palavra final é sim do ministro Alexandre de Moraes.

>> Obrigada, dupla. A gente vai voltar a Brasília com a nossa Taía Medeiros, que já tá em tela, ainda falando sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. A defesa do ex-presidente pediu a saída de um ministro do Superior Tribunal Militar do julgamento que vai avalizar ou avaliar a perda ou não da patente do ex-presidente Jair Bolsonaro. E hoje o STM negou esse pedido. A Thaísa nos explica tudo. Taía,

bem-vinda novamente. >> É isso, Thaís. A defesa entrou com esse pedido para afastar do julgamento o ministro brigadeiro do ar, Francisco Joseli, Parente Camelo. E esse processo, vamos lembrar, né, ele pode declarar que Bolsonaro é indigno do oficial e perder a patente de capitão reformado. Então, é nesse sentido, a defesa alega que o ministro em questão não é imparcial para fazer esse julgamento. No primeiro

recurso apresentado pela defesa do ex-presidente, a presidente do STM, a Maria Elizabeth Rocha, considerou a solicitação manifestamente improcedente, ou seja, sem fundamento para prosseguir. Então, a defesa entrou novamente com esse pedido para revogar a decisão da ministra e aí o caso foi para o plenário, onde foi decidido é por unanimidade manter eh o ministro brigadeiro do ar, Francisco Joseli, como um dos ministros que vai, de fato, julgar essa possível perda de patente no STM. A defesa alegava que o ministro não teria imparcialidade para julgar o caso de Bolsonaro por conta de uma entrevista que ele concedeu ao portal em 2023. Ele disse que os militares envolvidos nos atos extremistas seriam punidos se o caso chegasse ao tribunal. Abro aspas porque ele disse na época: "Nós julgaremos com toda a justiça, com todo pleno direito à defesa e ao contraditório. E se tiver realmente

cometido crimes, se chegar a nós, será punido", disse o ministro nessa entrevista. Então, na época, aí na primeira negativa da presidente Maria Elizabe, ela alegou que os fatos que foram apresentados pela defesa não se enquadram na hipótese de suspeição que está prevista na lei. E aí, por isso, então, a defesa entra novamente com esse pedido para tentar impedir ali que esse ministro em questão fosse um dos ministros que participaria ali do julgamento de Bolsonaro. Ainda não aconteceu esse julgamento. Lembrando, né, que os militares que são condenados por ser podem ser submetidos a esse procedimento paraa perda ou não da patente. E aí, caso Bolsonaro perda essa

patente, ele não pode mais e receber ali os valores referentes à aposentadoria como capitão reformado. Volto com você, Thaís. >> Obrigada, Thaísa. Vamos de novo fazer essa troca aqui, sair da Taía, votar pro Mateus. Mateus, tem recado do dos ministros do STM com essa decisão?

Tem recado sim, Thaís. Havia expectativa ali no entorno do ex-presidente Jair Bolsonaro de ter sucesso nesse pedido. Tanto é que ele foi apresentado, ministro Joseli Camelo que deu essa declaração, mas o pano de fundo desse pedido também é o histórico do militar, uma vez que ele foi o piloto do avião presidencial do presidente Lula nos dois primeiros mandatos, de 2013 a 2010, e também foi o piloto da ex-presidente Dilma. Depois acabou sendo nomeado para o Superior Tribunal Militar. Esse era o histórico dele. O ex-presidente Jair

Bolsonaro usou como argumento a questão da declaração dele relativa à condenação a 27 anos e 3 meses de prisão. E o STM refutou totalmente o argumento, sequer eh debateu, foi uma votação simbólica, unânime e respaldaram o ministro e rejeitaram o pedido do da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Nesse processo, como a Thaísa nos trouxe, é debatido a questão da perda de patente. Isso é importante, primeiro do ponto de vista político, porque a gente sabe que o bolsonarismo tem de fato uma ligação muito grande com as forças armadas. O ex-presidente Jair Bolsonaro, por exemplo, nomeou e generais de alta patente para grandes e importantes cargos no seu governo. E do ponto de

vista prático também é importante, porque o ex-presidente recebe aposentadoria, tem a patente, tem benefícios que todos os militares têm e devem ter mesmo pelo bem da democracia e do funcionamento das forças armadas. Se ele perder a patente, que é o julgamento em questão, portanto, ele pode perder a aposentadoria e pode também ver prejudicado um discurso eleitoral, um discurso político da sua base em relação às Forças Armadas. Ao menos é assim que lê ali o Partido dos Trabalhadores, a a oposição ao bolsonarismo, que isso pode prejudicar, uma vez que a gente sabe, o militarismo é uma questão muito presente no grupo do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ah.