---
video_title: "HORA H - 07/07/2026"
video_id: 7ef9lxknJLM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7ef9lxknJLM
video_date: 2026-07-07T23:08:04+00:00
video_description: |
  Assista ao HORA H desta terça-feira, 07 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A participação de Flávio Bolsonaro na [música] audiência do Departamento de Comércio dos Estados Unidos foi o ponto fora da curva dos encontros. Flávio [música] obviamente fez um uso eleitoreiro da sua presença em Washington e pediu a Trump que não aplique as tarifas porque elas beneficiariam Lula. Ele tenta [música] desfazer no mínimo o fato do tarifaço do ano passado, especialmente ter sido defendido pelo seu [música] irmão, Eduardo Bolsonaro. O Palácio do Planalto tenta desqualificar [música] a participação de Flávio, mas é difícil. Um, justificar porque não tinha ninguém do governo nas audiências e dois, esconder que Lula faz exatamente [música] o mesmo uso eleitoreiro da relação que tem com o governo Trump.

Quem acompanhou as audiências em Washington relatou um ambiente muito mais técnico das reuniões de agora. E foi nesse contexto que Flávio destoou. Como me disse um dos participantes, foi como levar uma banana para uma festa do mamão. O modo eleitoreiro de Flávio Bolsonaro, porém, não deve interferir [música] nos planos americanos, até porque a decisão final continuará sendo de Donald Trump, mas a campanha política em [música] cima dela já é completamente brasileira. Eu sou [música] Thís Erédia e este é o Arah.

A gente começa essa edição do Arah falando exatamente da participação do senador Flávio Bolsonaro na audiência do Departamento de Comércio dos Estados Unidos. Hoje foi o segundo dia dessas audiências com várias participações. O senador foi logo um dos primeiros a participar. Ele teve 5 minutos para fazer seu posicionamento apenas e ele defendeu que em período eleitoral não é o momento ou um período eleitoral é o pior momento possível, segundo ele, para impor tarifas sobre os produtos brasileiros. A gente vai direto aos Estados Unidos, a Washington, com a nossa repórter Alessandra Freitas, que acompanhou os encontros. Alessandra, boa

noite. Bem-vinda ao Hagá. Boa noite, Thaís. Boa noite para todo mundo que nos acompanha agora. Exatamente. Olha, esse foi um dos

principais argumentos apresentados pelo senador Flávio Bolsonaro durante a audiência, né, hoje que foi o segundo dia de audiência aqui em Washington DC. Ele disse à comissão do governo americano que a imposição das tarifas agora teria o efeito contrário ao pretendido, fortalecendo politicamente o presidente Lula ao invés de pressionar o governo brasileiro. A audiência aconteceu nessa terça-feira, né, aqui na capital americana durante o segundo e último dia das sessões públicas promovidas pelo escritório do representante de comércio dos Estados Unidos, o USR. as discussões, né, fazem parte dessa investigação comercial que deve embasar a decisão do governo americano sobre a possível aplicação dessas tarifas de 25% contra produtos brasileiros, né, essa decisão que a gente espera que seja tomada até o dia 15 de julho. Na abertura da apresentação, Flávio Bolsonaro, que teve aí, como todos os participantes dessa audiência, 5 minutos de fala, pediu à comissão que não imponha as tarifas, que preserve o Pix e mantenha aberto o caminho da negociação com o Brasil. Ele

lembrou que ele mesmo já havia levado esse mesmo pedido ao presidente Donald Trump, ao vice-presidente J V e ao secretário de estado, Marco Rúbio. Vale lembrar também que ele mandou um documento de 86 páginas ao governo americano abordando esses mesmos tópicos. Nesse documento, o senador defendia o adiamento das tarifas para depois das eleições brasileiras, sob o argumento de que uma decisão agora poderia beneficiar politicamente o presidente Lula. No final da audiência, eu perguntei ao Flávio Bolsonaro se a posição dele continuava sendo esse adiamento ou se ele defendia o cancelamento das tarifas. Ele respondeu que o objetivo é o cancelamento da medida, voltou um pouco atrás aí nessas palavras e afirmou que não quer tarifa tarifas para o Brasil. Ele também disse

que na visão dele, o único que quer tarifas, eu tô aí abrindo aspas, é o presidente Lula. nos 5 minutos aí do discurso dele, o Flávio Bolsonaro também falou um pouco sobre censura, corrupção e o Pix. Sobre a censura, ele afirmou que eh essas as decisões contra as plataformas digitais americanas foram tomadas pelo Supremo Tribunal Federal e pelo governo Lula. E argumentou aí que as tarifas puniriam a a população brasileira e não as autoridades que, segundo ele, são responsáveis por essas medidas. Falando da corrupção, ele disse que esse é um dos maiores problemas do país, mas afirmou que os responsáveis são eh são identificáveis por em situações específicas. Ele citou aí o

mensalão, a operação Lava-Jato, as fraudes do INSS e o caso Banco Master. Ele também defendeu que o povo brasileiro não deve ser penalizado por esses episódios que ele culpou basicamente a esquerda do Brasil. No terceiro ponto, voltou a pedir que o Pix fique fora da investigação comercial. Segundo ele, o sistema de pagamentos aí brasileiro não eh ele ampliou a inclusão financeira e não prejudica as empresas americanas, já que eles eh são esses serviços seriam complementares e não competem entre si. Enquanto isso, a gente também vê as negociações oficiais entre o Brasil e Estados Unidos, continuando em paralelo. Nessa

terça-feira, técnicos do do governo brasileiro se reuniram com representantes do USR para discutir a proposta brasileira de cooperação no combate crime eh ao crime organizado transnacional. uma um desses pontos aí, né, do governo americano. A gente continua acompanhando, né, o que vai acontecer depois desses dois dias de audiência aqui em Washington e a gente vai trazendo as informações para você de volta aí com você, Thaís. >> Obrigada, Alessandra, boa noite para você em Washington. Vamos assistir então a um trecho eh da fala do que disse Flávio Bolsonaro sobre essa participação dele na audiência do USTR lá em Washington.

Gente, o único que tarefa é o Lula, então a gente tem que usar aqui os argumentos políticos. >> Mas o senhor tá pedindo odiamento ou cancelamento da tarifa? >> Cancelamento. Não quero tarifa Brasil. Só quem quer tarifa é o Lula.

>> Pronto. Tá aí, né? A gente viu exatamente esse trechinho que a Alessandra nos relatou aqui, que ela pergunta: "Mas o senhor quer adiamento ou cancelamento?" Aqui tem uma tentativa do Flávio Bolsonaro de escapar da campanha que o seu irmão fez desde o ano passado, comemorando inclusive aquele tarifaço absurdo que foi imposto ao Brasil em julho de 2025, com uma tarifa de 50% sobre o país, com uma justificativa completamente fora de propósito de Donald Trump, com aquela carta dizendo que ou o STF mudava o julgamento de Jair Bolsonaro, ou seja, uma mistureba danada de assuntos de política, de ideia ia com forte conteúdo ideológico e eh eh o pragmatismo necessário para decisões econômicas. Dessa vez, como eu disse há pouco e desde ontem a gente já tinha relatos de que as reuniões dessa vez foram muito mais técnicas, uma preocupação com o impacto nas cadeias produtivas nos Estados Unidos. Eh, e aí, portanto, uma

leitura de que Flávio Bolsonaro douou, dstuou porque usou seu espaço para um discurso eleitoreiro. Mas será que os empresários acham que isso atrapalha, ajuda? Qual é a percepção deles sobre essa participação de Flávio Bolsonaro? É o que eu vou perguntar aqui pra nossa Juliana Lopes, que tá comigo. Oi, Ju, boa noite. Bem-vinda.

>> Boa noite. Boa noite a todos. >> E aí, Juliana, que te contaram, qual a percepção? Qual a percepção dos empresários que participaram de que não dá para avaliar ainda se exatamente atrapalha, eles acreditam que tem toda aquela questão técnica envolvendo uma investigação, eh, um uma um posicionamento dos Estados Unidos que é não deveria ser político. E é isso que eles estão debatendo ali nessa audiência. Mas o que eles esperavam de

Flávio Bolsonaro numa tentativa de ajudar os setores que foram amplamente eh prejudicados no ano passado e podem ser prejudicados também esse ano, eles esperavam que ele fizesse uma defesa dos setores, né? Eh, assim como aconteceu ali depois do tarifaço, né? A gente teve um uma ampla eh quantidade de setores atingidos, dessa vez um pouco menor, mas setores que fazem diferença na economia aqui do Brasil. E eles não viram na fala de Flávio Bolsonaro, essa defesa aos setores. E a gente colocou aqui ontem qual era justamente a preocupação de que fosse uma fala num tom político eleitoral que não pode ser que não atrapalhe, mas também não vai ajudar ali nas conversas. Então eles esperavam uma

defesa desses setores, ou pelo menos que essa fala de Flávio Bolsonaro colocasse ali a realidade dessa questão, dessa disparidade e até os problemas que os os próprios americanos podem causar para os empresários americanos, que é isso também que tá sendo discutido mais uma vez nos Estados Unidos, não foi o que aconteceu que a gente teve foi um discurso que para além das questões tarifárias cita o presidente Lula, né? fala que Lula é eh o responsável pelo tarifaço, que esse momento político, né, pré-campanha oficial eleitoral, não seria o momento ideal para que essas tarifas fossem aplicadas, que daqui a 90 dias teremos um cenário diferente no Brasil depois das eleições, né, o com o resultado eh pelo menos do primeiro turno. Então, acaba jogando todo esse discurso até da defesa do do PX para esse campo político. Então, os empresários observaram com atenção, mas acreditam que é um discurso que não ajuda a reverter as tarifas, mas ajuda a ter cortes ali pra campanha eleitoral dos dois, do presidente Lula e Flávio Bolsonaro. >> É, exatamente. Eu acho que tem esse

ponto eh que um fica com dificuldade de criticar o outro porque ambos t feito tem feito uso bastante eleitoreiro e dos palcos internacionais, né, Juliana? Ouv bastante também dessa coisa, pô. O cara tava aqui, podia ter feito uma defesa dos setores, né? Duas frases, três frases, mas não, >> nenhuma, >> nenhuma, né? O tempo todo defendendo ali eh eh cortes paraa sua campanha. Vamos

lembrar das declarações que o próprio presidente Lula faz sobre o governo Trump, ou mesmo quando ele esteve na reunião do G7, em que ele fez um discurso que era totalmente votado pra campanha eleitoral brasileira, né? Então não tem como criticar, faz parte. Nós estamos em ano eleitoral agora, do ponto de vista do resultado esperado. >> Sim. >> Aí não, né? Fica a incógnita permanece.

Obrigada, Juliana. A gente já volta. A gente vai à Brasília agora conversar com a nossa Jusara Soares, participação aqui conosco essa semana. Jusara, eh, a gente, óbvio, eh, não é difícil reconhecer essa, essa característica de campanha do discurso eh de Flávio. Qual é a leitura política que tá sendo feita dessa participação? Bem-vinda. Boa

noite. >> Oi, Thaís. Boa noite para você e a todos. Olha, Thaís, eh, Flávio Bolsonaro foi para os Estados Unidos, para Washington para fazer esse discurso pensado milimetricamente para servir a própria campanha ao Palácio do Planalto. Flávio Bolsonaro, ele precisava usar esse espaço lá nos Estados Unidos para fazer eh para criar argumentos para sua campanha. É, é disso que se trata aqui.

Como vocês já citaram aqui, eh, Flávio Bolsonaro, ele precisa resolver, dar algum tipo de explicação para o fato de, no ano passado, quando Donald Trump anunciou o tarifaço, estar eh diretamente ligada à atuação de Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo lá nos Estados Unidos, em meio que enquanto eles eh entre aspas denunciavam aqui o processo da trama golpista em aqui aqui no Brasil. Portanto, eh, Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo, ainda que tentassem argumentar que estavam só pedindo a lei Magnitsk, a grande questão é que veio antes o tarifaço e ficou na conta dessa e desse processo pelo qual o ex-presidente Jair Bolsonaro foi condenado a 27 anos e 3 meses de prisão. Agora, Thaís, quando o Flávio Bolsonaro ele vai pros Estados Unidos e a observa a quantidade de conteúdo que ele cria paraas suas redes sociais, ele sempre citando o próprio presidente Lula, dizendo que Lula quer o tarifaço porque eh isso o beneficia politicamente. Tem um outro ponto aqui também que Flávio Bolsonaro precisava realmente fazer porque ele sabe eh olhando qualquer pesquisa, a defesa que há entre a entre a população brasileira do Pix. Então, se vem alguma medida eh dos Estados Unidos em relação ao Pix, Flávio Bolsonaro terá muita dificuldade de dizer que eh fazer essa defesa do Pix, por mais que ele tenha usado muitas eh nessa pré-campanha camisetas dizendo que quem criou o Pix foi o ex-presidente Jair Bolsonaro, enfim, ele precisa usar este argumento.

Então, quando ele vai para os Estados Unidos e faz esse discurso, ele fala que se tratar do pior momento e fazero nessa relação direta com o período eleitoral, fica muito claro este temor. É claro, Thaís, que também pro lado do presidente Lula, que tentará a reeleição, eh, essa questão do tarifaço também é um argumento político, político eleitoral. Afinal de contas, a pré-campanha do presidente Lula, o PT sabe muito bem que que repercute bem na população o discurso da defesa da soberania. Então, neste momento, como você bem citou, você observou muito bem, as duas campanhas vem o tarifaço basicamente como um palanque, um cada um com a sua visão, mas tentando fazer disso um discurso para atrair o eleitorado, um discurso para tentar convencer eh os brasileiros de que estão do lado correto. questão. E

aí vocês eh citaram muito bem a a Juliana, por ação da da Juliana traz muito isso, que há um descontentamento dos empresários de que do que virou a discussão do tarifaço, que ela foi muito mais pro campo político, tem ido nesse sentido, enquanto há uma série de eh questões técnicas ainda sendo deixadas de lado, embora o governo siga insistindo que vem fazendo essas eh embora não tenha participado da audiência hoje, esteja participando, continuando com os diálogos pelos canais diplomáticos e técnicos entre os dois governos. >> Obrigada, Jusara. A gente volta a se falar daqui a pouquinho. Olha, a gente vai continuar tratando disso aqui, porque primeiro vamos entender politicamente o controle desse discurso sobre as tarifas, né? O controle político é uma disputa sobre esse controle que nós estamos tratando aqui e ao mesmo tempo eh e a estratégia de cada um. O governo,

por exemplo, não ter ido, não ter participado dessa audiência, ele justificou, disse que era uma audiência técnica, mas os empresários lá sentiram falta, porque representação também conta. e representação. Tava lá um senador da República, Flávio Bolsonaro, senador da República, pré-candidato à presidência da República. A gente vai discutir esses aspectos políticos sobre o tarifa com o eh convidado que recebemos agora já em tela comigo. Nós vamos conversar com o cientista político, professor do IDP, Rafael Cortz. Rafael, muito obrigada. Bem-vindo

ao Hag. Que bom tê-lo conosco. >> Eu que agradeço, tá aí. É sempre o prazer falar com você e com a sua audiência. >> Obrigada. Eu começo te perguntando a sua

avaliação sobre essa disputa do discurso eleitoral, né, sobre o mesmo tema. Até aqui Lula parecia eh tá na frente, né, até porque conseguiu transformar na no discurso eh da soberania e tudo mais como um ativo político seu. Como é que você enxerga esse equilíbrio hoje? ainda enxergo vantagem pro governo, né, no tocante aos efeitos eleitorais e políticos dessa relação Brasil e Estados Unidos e obviamente com destaque pro tema do do tarifaço. E a razão dessa vantagem é que me parece que Lula vence com diversos caminhos. Ele não depende

nem da queda das tarifas, nem da manutenção, né? a gente poderia imaginar, por exemplo, um cenário que as tarifas caem, né, a partir das negociações que tímidas, mas porém que ainda existem e aí uma derrubada das tarifas, uma estratégia que o governo americano teria de recuar depois dessa pressão. Nesse caso, o Lula teria a vantagem de passar pra sociedade, que ele não se alinhou ao governo norte-americano, que fez uma negociação de igual para igual, que fez uma aposta na diplomacia e essa aposta se fez valer. um cenário alternativo de manutenção dessas tarifas, o discurso de transferência de responsabilidade, né, ou de usar esse desgaste a partir tanto da impopularidade do Trump quanto da escolha política que o bolsonarismo faz de se unir a Trump e aí eh automaticamente se unir à agenda protecionista de Trump. Nesse caso, Lula também tem um forte discurso eleitoral na linha do que a gente já viu acontecer. na primeira fase dessa rodada

de tarifas de proteção comercial, quando Trump não só fez o tarifaço, como também fez junto punições na chamada lei magnític, Flávio tem uma chance de vencer, me parece, Thaís, que é o caso de uma derrubada dessas tarifas e uma comunicação muito forte por parte do presidente norte-americano Donald Trump, atribuindo a derrubada das tarifas à figura do Flávio Bolsonaro, criando um evento político de que sob vitória de Flávio Bolsonaro, o Brasil teria uma relação privilegiada. Enfim, tô pensando alguma coisa aqui bem espalhafatosa, né, para que aí sim a gente tenha efetivamente alguma novidade que possa pelo menos deixar esse jogo mais equilibrado, pensando no ponto que você mencionou, o controle da narrativa política. Rafael, eu acho que tem uma administração de risco aqui também sendo feita. Eu só não sei o quanto que a campanha de Flávio Bolsonaro tem noção do tamanho desse risco, né? Porque ele eh como ele tá pressionado pelo posicionamento do seu irmão, do blogueiro Paulo Figueiredo, que confirmaram e reafirmaram a decisão pelo tarifacho, meio que aceitando o que seria, entre aspas, uma punição contra o Brasil. Isso tudo em interesse exclusivo

para eh a a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro, né? Não pelo Brasil. Como é que você enxerga hoje a administração dos riscos? Se tem o de Flávio Bolsonaro, Lula também corre risco, porque se Trump eh eh resolve apoiar Flávio e fazer esse cenário que você trouxe aqui, ele também acaba perdendo um pouco da narrativa? >> Me parece que sim, né? Ambos os lados,

né, Thaís, tem essa tarefa de lidar com o imponderável, ou senão imponderável com o governo Trump que tem suas idas e vindas em relação às tarifas, né? >> [limpando a garganta] >> na verdade, em relação à sua política externa e com o Brasil não seria eh muito diferente. O que é curioso notar, Taís, nessa linha de administração de riscos, é que me parece que o próprio bolsonarismo foi pego de surpresa nessa segunda rodada das tarifas. E acho que aqui vale lembrar, tarifa, fazer um um ríf, perdão, fazer um um breve registro histórico de como se deu essa nova rodada. Flávio Bolsonaro vai aos Estados Unidos muito por conta do áudio divulgado, né, entre ele e Daniel Vorcari, vai aos Estados Unidos como sinal de prestígio político, né, de reforçar a sua condição de candidato protagonista no campo da direita. Porque

ali naquele momento havia uma especulação de que ele não seria o melhor nome para competir com a campanha de reeleição. Flávio, então vai aos Estados Unidos, retoma esse vínculo, traz destaque a esse vínculo para perto da sua campanha, vínculo entre Brasil e Estados Unidos, entre Brasil e o governo Trump, faz esse vínculo imaginando que o que daria o tom seria a discussão sobre segurança pública, porque a gente tá falando também de uma reclassificação de organizações por parte do direito norte-americano em organizações criminosas, em teor Mas aí por isso que eu acho que o Flávio e a sua campanha também foram pegos em alguma medida de surpresa. Vem o tema do tarifaço e mais do que isso, vem um elogio de Trump a Flávio Bolsonaro justamente ali no contexto das das tarifas. Ali ficou muito difícil escapar. Então, Flávio, parece não ter medido esse risco, como você bem aponta, em parte como uma decorrência não esperada do desgaste que veio do áudio do Flávio com Daniel Vorcar.

>> Rafael, pra gente fechar, a decisão sobre as tarifas, eh, tá para sair no dia 15 de julho, ou seja, daqui uma semana, né? Você enxerga a força desse tema sendo mantida durante as campanhas, independentemente de qual seja, ou o Brasil tende a ser a eh e ir sendo atropelado pelos o tema factual. >> Eu acredito que esse tema Brasil Estados Unidos, tá? E vai ser sim um elemento importante no jogo eleitoral, mas aqui acho que é importante qualificar essa importância. Eu não tô dizendo e nem acho ser o cenário de que esse tema vai dominar o debate presidencial a despeito das questões clássicas, né, de segurança pública, economia, inflação, dos temas que concretos que atingem a vida do brasileiro. Se a gente imaginar um

cenário de desigualdade alta, deação de insegurança, de insegurança econômica, esses vão ser os grandes temas. Mas como a gente tá falando de uma campanha muito equilibrada e esses grandes temas não promovem tanto uma vitória tranquila do governo Lula quanto também um cenário de vitória da oposição, a gente precisa buscar a variável que vai definir essa eleição em outro lugar. Pode ser que seja decorrência das investigações da Polícia Federal ou algum escândalo de corrupção, o chamado caso master, eventualmente INSS. Pode ser que venha daí, mas também pode ser que venha desses elementos que desgastam Flávio Bolsonaro, não tanto com eleitorado total, mas sobretudo num grupo em particular. E aqui eu me refiro aos chamados independentes, aqueles eleitores que muito provavelmente cansados dessa polarização lá em 2022 já votaram branco e nulo ou se abstiveram.

E por que que esse ponto é importante, Taís? Porque Flávio precisa virar o jogo do primeiro pro segundo turno. Então ele precisa de muita gente votando para ele conseguir ter o número de votos para conseguir virar. Se muita gente cansar dessa polarização mais uma vez, vai se abster. Ao se abster, fica difícil de Flávio virar. É por isso que eu coloco

essa celema Brasil, Estados Unidos dentro ali do balaio de temas que desgastam Flávio. Tem Estados Unidos, vai ter a questão com o eleitorado feminino, vão ter novos elementos que vão compor uma rejeição muito próxima da rejeição do presidente Lula. Aí esse eleitorado cansa, se abstém dificilmente o Flávio vira se essas condições permanecerem até outubro. Tem um ponto interessante aqui que é o seguinte, né? Ninguém empurrou a família Bolsonaro para cima de Donald Trump. Foi eles que

escolheram a companhia deles e apresentar Donald Trump como um aliado de primeira hora, né, da família e não do Brasil. Nós conversamos com o Rafael Cort, cientista político, sócio da tendências consultoria e também professor do IDP. Meu caro, muito obrigada pela sua participação aqui. Volto sempre. Uma boa noite para você.

>> Muito obrigado, Taía. sempre uma alegria, um prazer falar com você, com toda a audiência aqui da CNN. Olha, nós eh acabamos de ouvir aqui do Rafael Cortes a preocupação do impacto ainda da classificação dos Estados Unidos eh de eh organizações terroristas, o PCC e o Comando Vermelho. Ontem nós trouxemos aqui uma carta resposta que foi enviada pelo chanceler, ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, à Comissão de Relações Exteriores da Câmara dos Deputados, apontando que haveria um risco de uma operação militar dos Estados Unidos aqui no Brasil. A gente volta à Brasília com a nossa Jusara Soares, que conversou com a cúpula dos militares no Brasil. Jusara, eh, os

militares brasileiros acreditam nesse risco? Boa noite. Ô, boa noite. Você já esteve aqui. Bem-vinda novamente.

Olha, Thaí, tem uma, claro que tem uma série de cuidados que as fontes militares tomam ao comentar essa carta que foi enviada pelo chanceler Mauro Vieira à Câmara de Deputados, em que cita eh que há uma possibilidade de uma ação militar dos Estados Unidos no Brasil. Por outro lado, aqueles militares, eles fazem questão de, como a gente chama aqui, de colocar a bola no chão, que é o seguinte, a possibilidade citada eh pelo chanceler Mauro Vieira é muito no sentido de que a partir do momento que há classificação de Comando Vermelho e PCC como organizações terroristas, há essa brecha. pode realmente haver alguma tipo de ação, mas não necessariamente o que eles falam o seguinte, uma possibilidade não é uma probabilidade de que isso vai ocorrer. De todo modo, eh os integrantes do Ministério da Defesa são bastante eh estão bastante cautelosos, tudo muito monitorado, eh tentando ver a temperatura, mas neste momento não se trata ali, não vê um risco iminente de uma ação militar eh dos Estados Unidos aqui no Brasil. Depois essa classificação das facções como organizações terroristas, o que eles me dizem é o seguinte: é um um cenário que precisa ser constantemente monitorado e as percepções atualizadas. É muito no

sentido, como eu tava te dizendo, essa resposta, inclusive o chanceler, ele responde ao deputado Evair Melo sobre essa possibilidade, ele faz uma resposta longa e lá no meio ele cita isso. E eu, como eu tava te dizendo, muito mais nesse sentido eh de ser uma brecha eh que foi dada a partir do momento que há essa classificação. Mas aí, Thaí, a gente precisa trazer também para do eh para a questão do ponto de vista político também. Afinal de contas, o discurso da classificação dessas facções como organizações terroristas virou um dos pilares da campanha, da pré-campanha de Flávio Bolsonaro, eh, que é pré-candidato pelo PL. Por outro lado, isso também vem um, é um outro ponto que o PT usa para reagir isso, para fazer a defesa da soberania. Lembrando que eh

uma uma pesquisa recente mostra que boa parte da população acaba apoiando essa equiparação das facções como organizações terroristas. Por outro lado, também a maioria se diz contrário a uma intervenção, a uma ação dos Estados Unidos aqui no Brasil. Então são dois pontos que as duas campanhas, os dois lados seguem eh vão seguir explorando também politicamente. Taís, >> obrigada, Jusara. A gente já volta a se falar. Vamos trocar de tela, continuar

em Brasília. Susara, vem. Eh, Daniel Hitner, nosso diretor de editorial de Brasília. Daniel, nós tratamos aqui de tarifas, tratamos aqui dessa questão militar e de segurança nacional com essa classificação de PCC Comando Vermelho. E você vai tratar aqui de um outro ponto ali de gargalo da relação do Brasil com os Estados Unidos, que é a regulação das bigtechs. Os americanos, o governo Trump

reclama abertamente sobre como o Brasil trata as bigtechs. E há uma mudança aí eh eh a caminho que preocupa os americanos. Bem-vindo. Boa noite. >> Boa noite, Thaís. Estados Unidos

reclamam, reclamam mesmo, tá? E a gente traz aqui uma notícia bastante fresquinha. Você sabe que o Congresso Nacional não está trabalhando a todo vapor. A gente já tem deputados e senadores muito voltados à suas bases e dedicados à pré-campanha ainda eleitoral. Mas hoje aqui em Brasília houve uma reunião de líderes partidários da Câmara dos Deputados para definir uma pauta mínima de votações. E o que que

saiu dessa reunião? Há uma informação nova, importante de que o deputado Aliel Machado, ele é um deputado do PV do Paraná, vai protocolar amanhã, quarta-feira, o relatório sobre o projeto de lei de regulamentação econômica das bigtecs. Não tem nada a ver com regulamentação mais geral de conteúdo, não tem nada a ver com P das fake news. É um projeto elaborado essencialmente pelo Ministério da Fazenda, muito inspirado na regulação britânica europeia sobre mercados digitais. Ele amplia muitos poderes do CAD, cria uma superintendência específica para analisar negócios na área digital. Mas, e eu chamo muito

atenção para isso, foi citado expressamente no último relatório do USR, que é o mesmo departamento do governo americano que recomenda as tarifas de 25%. foi citado num relatório sobre barreiras que o mundo impõe às empresas americanas. E no capítulo destinado ao Brasil, cita-se a existência desse projeto de lei que então estava em início de tramitação na Câmara. O projeto é de autoria do governo, foi enviado. O presidente anterior do CAD, Gustavo Augusto, e o atual presidente Diogo Thomson são e defensores ardentes eh dessa regulação econômica, que significa o seguinte, você tem ali, digamos, eh, vou citar aqui nomes absolutamente hipotéticos, o Google numa frente ou um aplicativo de entrega de comidas ou e uma magazine luía ou quem quer que seja com uma posição dominante no mercado. Hoje essa empresa compra uma

startup, o cas o CAD soage a posteriore para evitar a criação de um cartel, de uma concorrência eh prejudicada em um setor que desponta tecnologicamente. E essa lei daria poderes pro CAD agir previamente, o que em um mercado de tecnologia pode ser muito valioso, porque as coisas acontecem muito rapidamente. Isso é visto com muito maus olhos pelos Estados Unidos. Cria uma categoria de empresas de risco sistêmico, aquelas que faturam mais de R$ 5 bilhões deais no Brasil ou mais de R bilhões de reais convertidos em dólares, em euros ou o que for no mundo. Projeto que preocupa muito o IST.

Relatório vai ser apresentado amanhã e houve um pedido de votação na próxima semana. E gente, ainda tentando confirmar se o Hugo Mota, presidente da Câmara, pretende colocar ou não em pauta na semana que vem. Taís, >> agora você vê um ponto importante dessa sua apuração, eh, Daniel, que é o seguinte, né? O CAD, que é o é o órgão de defesa da concorrência no Brasil, tá numa situação de precariedade, tem presidente interino há muito tempo, mandato que acaba, né, o mandato dele como diretor já vai acabar. E o CAD tá sem presidente, tem lá um presidente interino, tá sem uma diretoria. Assim

como tem acontecido com outras agências importantes, eh, o governo quer fortalecer a regulação, eh, dando mais poder ao CAD, mas não dá poder ao CAD para fazer o seu trabalho. Obrigada, Daniel. A gente se fala mais tarde. Vamos continuar falando de Flávio Bolsonaro, mas agora mudando um pouco de assunto, porque o ministro Alexandre de Moraes do STF determinou que ele seja ouvido pela Polícia Federal em até 10 dias. Ele vai prestar um depoimento naquele inquérito que investiga eh calúnia cometida por Flávio Bolsonaro contra o presidente Lula. Ontem a PGR já

tinha dito: "Escuta, talvez a Polícia Federal possa ouvir Flávio Bolsonaro porque a legislação brasileira prevê, em casos de calúnia defamação, uma retratação e aguardava-se então a decisão de Alexandre de Moraes. Dá ou não essa oportunidade de depoimento a Flávio Bolsonaro?" Alexandre Moraes disse que sim. Thaísa Medeiro já na tela [limpando a garganta] e tem as informações. Thaís boa noite, bem-vinda.

>> Boa noite, Thaís, a você e a todos. É isso. Se o ministro Alexandre de Moraes vem depois que a procuradoria geral da República fez um pedido para que Flávio Bolsonaro fosse ouvido no âmbito desse inquérito para que possa então decidir se denúncia a respeito desse dessa investigação ou se arquiva esse inquérito. Então o PGR Paulo Gonê enviou esse pedido ao Supremo Tribunal Federal depois que a Polícia Federal também já havia enviado esse relatório que justamente comprovava, né, confirmava de que Flávio Bolsonaro havia cometido crime na visão dos investigadores a respeito então dessa publicação feita em janeiro de 2026 sobre o presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva. Agora, então, cabe à Polícia Federal providenciar essa oitiva com o senador Flávio Bolsonaro dentro do prazo de 10 dias, conforme determinou o ministro Alexandre de Moraes. Essa oitiva que

pode ser presencial, pode ser também. >> É, vamos lá. A gente tá com problema de sinal com a com a nossa Thaía Medeiros, mas acho que já tivemos aqui a informação como um todo, né? São 10 dias de prazo para que a Polícia Federal colha esse depoimento de Flávio Bolsonaro, senador Flávio Bolsonaro. Pode ser presencial ou virtual. Eu já

volto com Juliana Lopes. Juliana, eh por trás dessa eh dessa dessa investigação e do desenrolar desse processo, surge aí mais uma rodada de debate sobre imunidade parlamentar no Brasil. >> É isso. O limite entre eh cometer ou não um crime, nesse caso crime contra a honra. Vamos lembrar aqui que nesse no caso dos presidentes do Senado, da Câmara, presidente da República, a pena pode ser inclusive agravada. E aí do

outro lado a gente tem um senador proferindo essas palavras nas redes sociais. Então, tem uma imunidade parlamentar, tem uma legislação que protege deputados, senadores, né, todos os parlamentares. E entra de novo essa discussão no Congresso Nacional, o limite, né, exatamente para isso. No caso de Flávio Bolsonaro, foi uma postagem nas redes sociais. Tem muito advogado perguntando, ora, se foi uma postagem, já tá lá o registro feito e sendo analisado pela Polícia Federal, pela Procuradoria Geral da República, não seria necessário uma oitiva, um depoimento, já que tá ali a prova concreta e material, mas tem essa decisão agora de voltar com esse processo, né, e todas essas páginas investigadas pra Polícia Federal e colher o depoimento de Flávio Bolsonaro.

O Supremo Tribunal Federal vai se voltar de novo para esse limite, né? O que pode, o que não pode, até onde vai ali a a imunidade parlamentar, que pode dizer ou não, que pode imputar não ao outro eh um parlamentar, um senador, um deputado ou outro cargo eh eletivo. E no caso da presidência da República, tem uma proteção ao presidente por conta justamente desse cargo no caso de crimes contra a honra. Lembra muito um caso, eh, Thaís, do Juvana Federal, que foi aquele deputado lá no Congresso Nacional no ano passado, esse caso estava sendo julgado, não terminou, inclusive virou réu depois de proferir uma série ali de acusações, né? foi colocado isso também como eh crime contra a honra contra um ex-comandante eh do exército. E aí

entrou no Congresso, no Supremo Tribunal Federal essa discussão sobre imunidade parlamentar, até onde o Supremo Tribunal Federal pode considerar essa que já é ali eh já é um fato da legislação. Então, provavelmente a gente vá ver eh isso também sendo discutido no STF. Esse é o ponto essencial. Claro, depois que a PF terminar esse trabalho e enviar todo o processo eh de novo à Procuradoria Geral da República e ao Supremo Tribunal Federal, e é entender também, no fim das contas, como é que isso resvala de alguma forma nas eleições. A gente tem os principais eh oponentes das eleições presidenciais envolvidos nesse caso, Flávio Bolsonaro e o presidente Lula.

>> Obrigada, Juliana. Há uma outra investigação que preocupa o senador Flávio Bolsonaro, que é a investigação sobre transferências de emendas parlamentares para o financiamento do filme Dark Horse, que conta a história da vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. defesa do senador, resolveu procurar diretamente o ministro Edson Faquim, que é o presidente do STF, pedindo que o ministro André Mendonça assuma toda a investigação sobre essa suspeita de eh participação de emendas parlamentares na produção do filme. Essa é uma apuração do nosso analista Telé Curi. Olha que interessante. O pedido dos advogados do

Flávio Bolsonaro foi feito depois que o ministro Flávio Dino, colega de André Mendonça, lá no STF, autorizou a Polícia Federal a investigar o repasse de emendas a empresas vinculadas à produtora do filme. A defesa do senador tá sustentando o seguinte. Esse caso acabou caindo nas mãos de Flávio Dino, porque os deputados Tabatamaral do PSB e de São Paulo, pastor Henrique Vieira, do PSOL, eh, do Rio de Janeiro, ambos apresentaram um pedido de investigação diretamente numa ação que está sob a relatoria de Flávio Dino, que trata da transparência das emendas parlamentares. O Flávio Dino concentra lá no STF a relatoria de uma série de processos que estão investigando suspeitas em repasses de emendas, não só a empresas, mas também a entidades e a ONGs. O André Mendoncha é o responsável por conduzir as investigações do caso master também de Daniel Vorcaro e acabou ficando com a relatoria também da investigação sobre o filme Dark Horse. Então, acabou tendo

uma divisão ali, uma divisão meio atrapalhada entre quem vai conduzir o caso Dark Horse ao final das contas. E é por isso que a gente volta com o nosso Mateus Teixeira. Mateus, eh, claramente gerou-se um desconforto ali entre os dois ministros. Quem é mais responsável por cuidar do caso eh Dark Horse? Alguma chance de Edson Faquim acatar o desejo e o pedido da defesa de Flávio Bolsonaro?

Taís, boa noite a você, todo mundo que nos escuta. Pois é, tem esse pepino agora nas mãos do do presidente Edson Faquim, porque também não é uma decisão corriqueira ele tirar a relatoria de um dos integrantes do tribunal para integrar entregar para outro. Claro que o argumento da defesa eh do de Flávio Bolsonaro, segundo inclusive ali pessoas do Supremo que eu conversei, faz sentido porque são duas investigações que tem um objeto muito parecido, que algum momento pode haver decisões conflitantes ou mesmo paraa otimização e uma maneira mais inteligente de conduzir as investigações que até apenas um relator, porque se trata do mesmo caso, um em relação às emendas repassadas ao filme e outro o financiamento do Banco Master. ao mesmo filme. Portanto, uma só investigação teria mais chance de ter sucesso do que dividir essa relatoria, que eventualmente, como a gente já tinha dito aqui na semana passada, tem um ponto de interseção ali entre os ministros nessas investigações, como conduzir, mas também eh conversando ali no Supremo, a gente percebe que é uma decisão muito sensível pro presidente Edson Faquim, porque o ministro Flávio Dino inclusive já despachou nesse processo. Portanto, se ele despachou,

ele entende que ele mesmo tem legitimidade e é o competente para atuar nessa matéria, porque de fato tem relação com emendas parlamentares e ele é o relator disso. Agora cabe ao presidente Edson Faquim tomar essa decisão. O ministro André Mendonça também deve dar alguma resposta, porque o que está lá é um pedido de investigação. Ainda não há, ao menos que a gente sabe o que foi tornado público, um despacho do ministro, que é o relator do caso do Banco Master. H dinheiro do Banco Master no filme faz sentido também. Tanto é que o próprio presidente

da corte, Edson Faquinho, afirmou que ele que tinha que ficar com esse pedido que foi apresentado pelo deputado do PT, Lindelg Farias e não com Alexandre de Moraes, porque a solicitação, a ação de Lindg tinha sido apresentada dentro de uma ação sob relatoria de Morais. Entre os dois, ele decidiu que tem que ficar com Mendonça, mas Flávio Dino ainda não estava na jogada. veio nessa semana a notícia de que ele abriu já o inquérito para tratar do tema e agora cabe ao presidente eh arbitrar ali e afirmar se podem as duas investigações tramitarem em conjunto ou se não, se isso no futuro pode causar ali algum conflito entre os dois inquéritos, entre os dois ministros, que ao final o colegiado vai ter que responder, porque sim, é um ministro que conduz a investigação, mas as decisões relevantes geralmente são decididas pela turma ou pelo plenário. Nesse caso, também se tratam de duas turmas diferentes, porque Flávio Dina é da primeira turma e André Mendonça da segunda. >> É, eles são de turmas diferentes, eh, vamos dizer assim, institucionalmente falando e são de turmas diferentes politicamente falando. Flávio Dino está

com Gilmar Mendes e André Mendonça tá do outro lado, né? tem ali uma aliança mais discreta com Cásio Nunes Marques, com outros ministros com mais descrição, mas eles são de turmas diferentes para valer em todos os aspectos. Obrigada, Mateus. O Brasil se despediu hoje de Benedito Rui Barbosa. Ele que é um dos maiores dramaturgos da TV brasileira, tava com 95 anos, teve complicações de saúde, estava internado e acabou se despedindo.

O Benedito Rui Barbosa é autor das novelas mais icônicas do Brasil, marcou época, marcou histórias da dramaturgia eh brasileira e deixa mais de seis décadas de legado. >> Mais velho de cinco irmãos, Benedito Rui Barbosa nasceu em 17 de abril de 1931 em Galha, no interior de São Paulo. Cresceu em uma área de cafezais, tendo contato com imigrantes japoneses e italianos, e isso influenciou diretamente suas obras. As primeiras novelas de Benedito Rui Barbosa foram ainda na década de 1960, com Somos Todos Irmãos e O Anjo e O Vagabundo, ambas exibidas na extinta TV Tupi. A chegada à TV Globo aconteceu em 1971, quando o dramaturgo escreveu Meu Pedacinho de chão. A inspiração veio da

infância que teve nas cidades rurais. O convívio com imigrantes quando criança também lhe inspirou em grandes obras. como Terra Nostra e o Rei do Gado na TV Globo. Sua última obra original foi o velho Chico, que se passava na região do rio São Francisco e que foi ao ar em 2016. Pantanal, exibido originalmente na Rede Manchete em 1990, ganhou um remake em 2022 e Renascer, outro clássico do autor, ganhou outra versão em 2024. Rui

Barbosa se aposentou na escrita em 2014, mas a sua contribuição para a cultura nacional será sempre relevante. >> A gente vai dar uma olhada agora da manifestação de artistas e amigos que trabalharam com Benedito Rui Barbosa, se manifestaram, claro, lamentando a perda partida dele. A gente vai mostrar para vocês algumas dessas manifestações. atriz Lavinzlac que estreou na, como fala o nome dela? Vazc. Ela estreou

na atuação em O Rei do Gado. Escreveu: "Um homem que dedicou a vida a contar histórias que marcaram gerações inteiras e alegraram muitas vidas." Vamos trocar agora e vamos ver o que disse a atriz Rejane Alves, que estreou eh estrelou o remake Cabocla em 2004, homenageando Benedito Rui Barbosa. Ela compartilhou uma foto da época da novela. A cantora Maria Betânia foi colaboradora de longa data das novelas de Benedito. Ela embalou as trilhas

sonoras de sucesso como Pantanal Renascer. Sim, a moça, velho. Chico também deixou a sua homenagem. E o ator Eriberto Leão também foi um dos destaques da novela, das novelas de Benedito Rui Barbosa. Ele agradeceu as colaborações e o legado deixado pelo Benedito Rui Barbosa. Que ele descanse

em paz. Nossa solidariedade à família e aos amigos.

A gente faz agora um intervalinho, daqui a pouco a gente volta a falar da questão [música] dos do tarifácio e da tentativa do governo brasileiro de tentar pelo menos mais uma reunião com os Estados Unidos antes do dia 15 de julho, que é quando teoricamente deve começar. Pouquinho. Tô te esperando. Até já.

Ora de volta, sempre muito bom ter a sua companhia. A gente volta falando do tarifaço. Nós eh tratamos aqui no comecinho do HH sobre a audiência, esses dois dias de audiência que aconteceram ali com uma troca de informações bastante intensa entre os negociadores, os empresários e os representantes do departamento de comércio dos Estados Unidos. O governo não esteve presente nas audiências, mas tem tentado manter canais de negociação eh por outras vias, né, com o governo americano. E nessa tentativa espera ter pelo menos mais uma reunião técnica com os representantes americanos sobre essa decisão do tarifá antes do dia 15 de julho, que é o prazo para que as tarifas ou que pelo menos que a decisão saia. A

nossa repórter de economia em Brasília, Eli Barreto, acompanhou a fala e a declaração do ministro do governo responsável por essa negociação. Não sei se a Elise travou, se continua conosco. Está aqui. Muito bem. Pronto, Elis, agora te passo a bola. Boa noite,

bem-vinda. >> Boa noite para você, Thaís, e para todos que nos acompanham. Ministro Márcio Elias do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviço se reuniu hoje com Jameson Greer e meio àudiências que acontecem lá nos Estados Un dessas se encontro. Então,

eh hoje o a internet em Brasília não tá nos ajudando muito não, hein? porque já tivemos esse probleminha lá com o sinal, mas enfim, ainda bem que a gente tem aqui as informações. O ministro Márcio Elias, ministro do Desenvolvimento e da Indústria e do Comércio, tem sido o responsável e tá liderando essa tentativa de manutenção de diálogo e reuniões técnicas com representantes dos Estados Unidos. exatamente para tentar de alguma forma encontrar algum espaço para isso. O que ele disse basicamente é que o governo não tem uma expectativa de que eh os Estados Unidos venham a reverter completamente ou desistam de tarifar o Brasil, porque isso faz parte de uma política externa muito maior eh de Donald Trump, que ele tem essa obsessão, né, de impor as tarifas. Mas

há uma expectativa de que pelo menos um encontro aconteça, mais um encontro aconteça de alto nível, como a gente costuma dizer, na diplomacia, ou seja, com quem realmente tem algum poder de decisão e mais ainda de representatividade. A expectativa dele, portanto, é de que eh esse encontro ainda aconteça eh até a a meados da próxima semana. Vamos ouvir então o que disse Márcio Elias. É uma reunião que deve dar sequência, vai deve ter sequência ainda ainda ao longo dessa semana e eu tenho também a expectativa junto com o chanceler Mauro Vieira de nos reunirmos com o embaixador Grier, se possível ainda nessa semana. O tempo corre eh contra nós, não isso? que

dia 15 tá logo aí na próxima semana, mas a expectativa é que nós tenhamos pelo menos mais uma reunião técnica ou de nível técnico e a reunião um pouco mais de natureza política, de coordenação ainda nesta semana ou no início da semana que vem. A principal orientação do presidente Lula é: não sairemos da mesa de negociação em momento algum e não permitiremos jamais que um tema que não diga respeito à relação comercial, a relação econômica, a boa relação política que o Brasil sempre teve com os Estados Unidos, ela deixe de presidir a ou orientar as conversas. Daniel Ritner já comigo. Daniel Márcio Elias é uma figura importante nesse processo. Ele foi secretário executivo do vice-presidente Geraldo Alkm quando ainda era cumpria as duas funções, né, de vice-presidente e também ministro da indústria e comércio. E, portanto, ele

tá completamente envolvido nesse processo desde que saiu lá o primeiro tarifaço. Eu tô querendo dar essa introdução aqui para o que você vai nos trazer da sua análise, porque ele fala com alguma propriedade. A minha pergunta é se ele eh alcança algum sucesso. >> Muito difícil, Thaís. Hoje a própria avaliação que se faz no Palácio do Planalto e na esplanada dos ministérios é que muito pouco provável que o Brasil escape do tarifaço a partir do dia 15 de julho. Porém, e eu deixo claro essa

ressalva, porque é o espírito hoje no governo, existe uma intenção muito grande de manter o canal aberto e manter uma linha direta com US e com o restante do governo Donald Trump, independentemente da aplicação de tarifas. Hoje se considera que muito dificilmente o Brasil escapará dos 25%, além daqueles 12,5% que são para praticamente todo mundo ali para 59 economias do planeta. Mas existe uma avaliação de que um ano atrás praticamente não havia esse diálogo permanente linha direta com Washington. E hoje se criou isso. As reuniões, conforme eh tem eh me relatado negociadores do lado brasileiro, tem ocorrido num ambiente de muita cordialidade. O que não tem acontecido é

resultado efetivo, por falta de objetividade, talvez dos dos dois lados. Os americanos, me dizem muito, têm sido pouco objetivos no momento de pedir e os brasileiros também eh pouco objetivos na hora de acenar com alguma concessão, como tarifa do etanol, abertura do mercado de veículos, produtos químicos, por exemplo. Mas existe uma avaliação de que se aplicado o tarifaço efetivamente, como deve ser aplicado, existe sempre a possibilidade de se negociar mais adiante exclusões. exclusões da lista, como já aconteceu com suco de laranja, com aeronaves da Embraer, com café, com carnes, porque o governo americano sente a pressão interna, há eh interesses econômicos pressionando a Casa Branca por essas exclusões. E se existe linha direta, é sempre uma possibilidade.

Também existe a possibilidade de que em algum momento, talvez até depois das eleições, independentemente de quem vença, haja ali uma possibilidade de mais trocas, de se voltar à mesa e de uma reduação mútua de barreiras protecionistas. Então, a ordem é depois do dia 15, mesmo com tarifaço, continuam as negociações e continuam as reuniões virtuais. >> É, essa é a estratégia que tá sendo adotada pelo mundo inteiro, né, Daniel? Porque se Donald Trump impôs ao mundo nova ordem comercial, não dá para fechar a porta para nada. Vai ter que ser uma negociação permanente com essa nova política. Daniel, muito obrigada, meu

querido. Agora sim, boa noite para você. Nos vemos no WW mais tarde. >> Vamos seguir aqui no nosso Hag. Há várias leituras aqui, gente, sobre o impacto econômico disso. Nós já tratamos

aqui, por exemplo, as questões setoriais, né? Até trouxemos aqui já quais são os estados brasileiros que podem mais sofrer com a imposição dessas tarifas para os setores que já sabemos, né, os Estados Unidos de alguma forma ali já disseram, há uma batalha eh dos negociadores ou dos empresários que estão nos Estados Unidos de fazer isso que o Daniel acabou de nos relatar aqui, que é aumentar a lista de exceções. A gente vai conversar sobre isso com a nossa comentarista de economia, Rita Mondim. Rita, boa noite, bem-vinda. Eu queria a sua leitura, Rita, sobre qual a sua expectativa eh do impacto dessas tarifas, mas imaginando o Brasil historicamente um país muito fechado, muito protecionista diante dessa nova ordem internacional de que as negociações vão ter que acontecer, a gente goste delas ou não. Bem-vinda. Boa

noite. >> Ei, Thaís, boa noite. Aí a gente tem, né, três linhas. a gente tem o canal diplomático que, graças a Deus, o governo quer que ele permaneça aberto. E a solução pelo canal diplomático para o dia 15 é praticamente impossível, porque exigiria uma solução rápida. E aí vem o

meio de campo. O que que seria o meio de campo? a gente teria que tentar fazer aí cooperações regulatórias nos nos termos que a representação de comércio dos Estados Unidos está, entre aspas, nos acusando. Então, vamos conversar sobre o comércio digital, vamos conversar sobre a tarifa do etanol, vamos até conversar sobre o Pix. Conversar não quer dizer que a gente tenha que ceder, mas quando a gente abre a conversação, quando a gente abre o diálogo, olha o que tá acontecendo há quanto tempo, né? Desde

final de fevereiro, nós estamos vendo o conflito do Oriente Médio. É um cessar fogo, é a mesma coisa. Vamos, vamos negociar um cessar fogo aí para as tarifas e nisso a gente ganha tempo. O que eu acho que já deveria ter ocorrido era essa esse tipo de sinalização de uma cooperação regulatória nesses nesses mercados sensíveis. E por outro lado, qual é a nossa força? A nossa força tá

no café, tá no suco de laranja, tá nas carnes, que impacta na veia a inflação dos americanos. E nós temos os minerais raros e não raros, que eles precisam muito paraa indústria de ponta, paraa indústria de tecnologia e precisam também paraa indústria bélica. Então eu acho que o momento é a gente usar esses canais de negociação para ganhar tempo. Agora, fora isso, eu queria aqui elogiar a participação da Anchan nesses encontros. A Anchã, ela apresentou um estudo eh parrudo, mostrando que é um gan, não é ganha ganha, é perde perde.

Por quê? Segundo a CNI, 4.187 produtos industriais vão sofrer com esse novo tarifaço. E desses produtos, 62% estão em bens intermediários que são usados pela indústria americana para processar e produzir outros bens. Então vai haver um aumento de custo para as empresas americanas e nós, né, vamos perder aí podemos ter o impacto de 14.9

bilhões nas nossas exportações, onde os Estados Unidos é o maior destino dos produtos industriais. A China é o nosso maior parceiro comercial porque ela importa commodities. Então, nós não podemos perder de vista e nem perder esse mercado e temos que provar para eles que para eles também será eh muito ruim em termos de aumento de custo paraa indústria de transformação deles lá na produção de bens finais. Então, eh eh eh é isso tudo que está em jogo. E os números apontam que eh o o percentual total exportado pros Estados Unidos pelo Brasil no primeiro semestre, segunda anchã, ficou em 9,4%.

É o menor percentual, né, do total exportado pelo Brasil desde 1997, quando a sede começou a ser apurada. E na outra ponta, o Brasil cresceu as exportações pro mundo em cerca de 11%, sendo que a China foi o mercado que mais cresceu com mais de 20%, a União Europeia cresceu cerca de 12%. Mas por que que eu tô querendo falar que os Estados Unidos hoje é o maior destino dos nossos produtos industriais de maior valor agregado? Então nós vamos sofrer, por exemplo, nós aqui em Minas no Ferro Guza, lá no sul do Brasil, né? eles vão sofrer na na nos compensados de pinos, assim como o agro vai sofrer em 36,8% das exportações no café solúvel, no sebo bovino, nas madeiras. Então nós estamos

falando é de economia. Então esse canal tem que ser aberto e e essas negociações elas têm que vir à mesa, tem que vir à mesa as negociações em cima da dessas dessa cooperação dos temas sensíveis, dos mercados mais sensíveis e ainda colocar na mesa aquilo que os Estados Unidos querem da gente, que são terras raras, que são eh é o nosso café, eles são dependentes e e a inflação deles Eles depende da nossa produção e no que nós somos os melhores do mundo, que é o nosso agro. >> Obrigada, Rita Mondim. Boa noite para você. Até amanhã.

>> Boa noite. >> O governo brasileiro publicou agora a pouco uma nota, a imprensa, eh, falando da participação do Flávio Bolsonaro na audiência pública lá na casa lá no ISTR, né, o departamento eh de eh comércio dos Estados Unidos. Vocês estão vendo na tela de vocês aí, é uma é uma nota longa. O governo traz números, por exemplo, da quantidade de entidades e pessoas físicas que se inscreveram. Eram 78. Dessas 63 se colocaram contra o

tarifacho, 15 a favor. das 44 intervenções feitas por americanos, segundo o governo, 30 foram contra o tarifácio, reforçando aquilo que a gente já tinha colocado aqui, né, que mesmo os americanos defenderam a posição do Brasil contra as tarifas e eh vão acusando o Flávio Bolsonaro de eh não defender o Brasil, de escolher um discurso eleitoreiro, não reconheceu o erro eh eh e acabou assumindo o fato da sua família ter provocado o primeiro tarifaço contra o Brasil. Fala do caso master, diz que Flávio Bolsonaro eh cita o caso Master, mas deixou de falar do envolvimento dele mesmo na produção do filme sobre o seu pai. Fala também sobre o escândalo do INSS. Fala do Pix, do eh Flávio Bolsonaro não defendendo o Pix.

diz que enquanto o Flávio Bolsonaro tava se colocando contra o Brasil, eh, técnicos do Ministério da Indústria e Comércio estavam conversando com o Departamento eh de Comércio dos Estados Unidos, apuração que a gente acabou de trazer aqui. E termina a nota com a seguinte a seguinte colocação: divergir do governo, aqui estou em aspas, tá? Divergir do governo é legítimo. Convocar uma potência estrangeira a pressionar o próprio país é traição à pátria. Há uma diferença essencial entre fazer oposição ao governo e fazer oposição ao país e ao povo brasileiro. A assinatura dessa nota

é da Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República. Portanto, o posicionamento do governo sobre a participação de Flávio Bolsonaro, respondendo ali vários pontos e repetindo, né, eh, esse que já certamente já virou um morte de campanha do presidente Lula, que é acusar Flávio Bolsonaro de traição à pátria em função da sua atuação junto ao governo americano, especialmente junto ao presidente Donald Trump. A gente vai agora pro fechamento de mercado

>> na hora do nosso encontro de família com a minha querida Lucinda Pinto. Boa noite, Lucinda. Tudo bem? >> Tudo bem. Boa noite, Thaís. Boa noite a

todos. Que bom, Lucinda, bem-vinda. Lucinda, vamos trocar um pouco de assunto. Ontem tratamos bastante de tarifa aqui. Acabei de citar você que você trouxe aqui os impactos esperados, mas a gente precisa retomar um tema que tá chamando atenção lá fora e que tá trazendo impactos pro Brasil, que é a volta do preço do petróleo. Quando o

preço do petróleo chobe muito, como aconteceu, há dois fenômenos, né? Um, a Petrobras, as empresas de petróleo, na verdade, ganham muito dinheiro e a inflação chove. Quando o preço cai muito, a inflação pelo menos para de subir, mas as empresas vão mal. Qual o impacto para a nossa Petrobras? Olha, Thaís, é muito interessante a gente observar que esse conflito todo, assim, causou muita surpresa em quando ele veio e quando ele foi embora, né, no fim das contas, o efeito sobre o petróleo. Primeiro que o

mercado acreditava que o conflito duraria ali poucas semanas e que o petróleo logo voltaria ao normal, não foi o que aconteceu. O problema todo se estendeu. Obviamente o conflito ele não tá totalmente resolvido, mas a gente tá falando aqui do efeito econômico puramente, né, o efeito do petróleo. E a gente viu o petróleo chegar lá a 120, demorar muito mais para cair. Quando finalmente a gente estava ali naquele na situação de bastante incerteza em relação ao comportamento do petróleo, foi o contrário. Os cenários todos eram

de que o petróleo permaneceria pressionado por mais tempo, porque demoraria muito para que as coisas voltassem ao normal. No entanto, as coisas nem totalmente estão resolvidas e a gente viu o petróleo despencar muito mais rápido do que todo mundo imaginava. E a gente tá vendo aí então o preço do petróleo perto dos ó. Então eu conversei com alguns gestores, com pessoas que eh cuidam de carteiras de investimento, de ações e tem uma leitura de que, provavelmente diante desse cenário de petróleo mais baixo, é hora de dar um pouquinho de ter um pouco mais de cuidado na alocação de recursos nas ações da Petrobras. Não que a empresa esteja com problemas, mas aquele cenário muito pujante, muito forte pra petroleira, ele pode ter ficado para trás. A gente tá vendo

alguns cenários alguns economistas, a gente tá vendo que os cenários muitas vezes não se concretizam, mas o fato é que hoje cenários de bancos estrangeiros apontam para um petróleo realmente mais baixo. Então o sítio, por exemplo, está falando de petróleo entre 60 e 65 o barril no fim deste ano. O UBS projeta um petróleo médio no ano que vem na casa dos 75. Por que isso? Porque antes do conflito já tinha uma leitura de que havia uma super oferta de petróleo no mundo todo. Além disso, agora com juro

alto, as economias globais tendem a desacelerar ou crescer com um ritmo mais brando, especialmente a China. Então a demanda por petróleo deve ficar menor. Mas vamos ver então como é que foi o comportamento, Thaís, dos preços. É muito interessante a gente ver aqui a evolução do preço do petróleo. Aqui o desenho. Então, chegamos lá na máxima

por causa do conflito e agora a gente tá aqui, tá na linha dos 75, né? E na próxima tela a gente vai ver como a ação da Petrobras tem um comportamento colado, muito parecido. Colado mesmo. >> É muito impressionante, né? A curva parece até a mesma. Então, a gente viu a

ação da Petrobras se valorizar muito por causa eh do desse efeito do petróleo. Muito interessante pensar que, na verdade, a política de preços da Petrobras, apesar de desse de todo vai e vem, não foi arranhada, porque no fim das contas o o governo subsidiou, né, fez a subvenção e já está devolvendo esses recursos. A Petrobras manteve ali a sua política de preços e agora a ação tá ali perto dos R$ 38 aqui. Então a gente vai acompanhar esse movimento porque a Petrobras é uma ação que tem um peso muito grande dentro do Ibovespa. Então o o caminho para Petrobras é uma grande pagadora de dividendos também tanto pro governo como pros seus acionistas, pessoa física e pros pros fundos. Então é um uma informação bem

importante pra gente monitorar nas próximas semanas. Claro, é um movimento esperado que se a gente for ver a curva eh da de outras petroleiras vai acontecer a mesma coisa. A Petrobras hoje tem uma situação diferente de caixa, de endividamento, até de produção, né, do que foi o que do que quando aconteceu lá a quebradeira, que ela virou a empresa eh com a maior dívida corporativa do mundo depois dos escândalos da Lava-Jato em 2014, que ela foi obrigada a manter uma política de preços praticamente mantendo um subsídio altíssimo, consumindo caixa e recurso para manter os preços eh dos combustíveis mais baixos do que o mercado aqui. e essa possibilidade, ela se esgotou ao longo dos anos, apesar da Petrobras ainda tá e hoje com essa gestão, apoiando muito o governo. Agora, você acabou de dizer que a Petrobras tem um peso importante sobre a a o índice do Ibovespa e aí, portanto, como estamos com a nossa bolsa. Hoje o petróleo subiu

um pouco, então a Petrobras conseguiu acompanhar, mas a gente não teve ajuda da Vale, que é outra gigante dentro do índice. A Vale também tem a mesma correlação que Petrobras tem com petróleo. Obviamente a Vale tem com minério de ferro e o preço do minério de ferro também em razão desse cenário de atividade mais fraca no mundo, especialmente na China, vem caindo. chegou hoje ao menor preço em 4 meses e a ação da Vale caiu mais de 2% e por causa disso acabou que Petrobras não conseguiu compensar esse movimento e Ibovespa fechou no negativo em queda de 0,25% e o dólar subiu 0,42%, tá ali em R$ 5,15. Vamos falar de Copa do Mundo, porque nem afogar mais as mágoas a gente consegue, porque o preço da cerveja subiu.

Enquanto o preço da cerveja subiu, as ações das empresas de cervejas eh tá tão caindo por causa da Copa. >> Por causa da Copa. Eh, Thaís, na verdade saiu um relatório do banco americano Morgan Stanley dizendo que duas empresas vão sentir em cheio essa saída tanto do Brasil quanto do México da Copa. Então, a Benev, que é a dona da BEV, e a Heineken, elas provavelmente vão ter uma receita menor agora no segundo trimestre, porque o torcedor não vai conseguir eh continuar ou vai fazer menos churrasco. Acho que já bebeu bastante cerveja depois da derrota, né?

E talvez agora deu um tempo, né? Com essa com esse cub. >> Os próximos jogos não vão beber. A gente não vai beber assistindo a França, o Marroc, mesmo que a gente queira. Não, nem tá. ANBEV tinha projetado um

crescimento de vendas de 8% nesse trimestre por causa da Copa e talvez esse resultado não seja alcançado. Então, entre ontem e hoje a ação caiu bastante e no mês de julho o papel perde 4,67%. Mas haverá outras datas e a empresa há de se recuperar, né, Thaís? >> Elas são gigantes, né, sempre. E ninguém dispensa uma cervejinha. Obrigada,

Lucinda. Boa noite para você. Até amanhã. Até amanhã, Thaís. Boa noite.

>> A gente faz mais um intervalinho. Daqui a pouco a gente volta falando do caso do ministro do Superior Tribunal de Justiça, o Marco Buzzi. O Ministério Público Federal tá pedindo a aposentadoria compulsória dele. Bora dar volta daqui a pouquinho. Tô te esperando. Até já.

Ora de volta, como sempre temos o nosso headline.

A gente vai ver agora os principais destaques da CNN pelo mundo, começando como sempre pela nossa CNN Brasil. Colômbia e Suíça seguem num 0 a 0. Um joguinho bem enxoxo depois, ainda mais depois do jogo que a gente assistiu entre [música] a Argentina e o Egito, em que a Argentina vira nos 10 últimos minutos do jogo, tava perdendo de 2 a 0 e vira para 3 a 2 e ganha. Teve choro, teve eh emoção, teve tudo. Daqui a pouquinho a Cris Chuamba vai estar aqui conosco para contar toda essa emoção.

Vamos trazer já já também os Estados Unidos realizando novos ataques contra o Irã em represa ao que teria sido o ataque, [música] um ataque feito pelo Iran a navios em Ormus. Essa é uma informação confirmada pelo Comando Central Americano. Vamos tratar também agorinha [música] esse pedido do Ministério Público Federal para que o Marco Buzi, que é acusado de eh eh importonação sexual com acusação de duas mulheres, uma muito jovem, uma ex-funcionária, [música] eh que ele receba essa pena, né, de aposentadoria compulsória. Vamos tratar disso já. E aqui uma apuração da Itatia, eh, dando conta de que os jogadores da seleção tão pedindo a CBF para que a o comando da seleção tenha, [música] eh, para que o comando da seleção tenha estabilidade, para que o time e toda a estratégia possa ser formado [música] para uma próxima Copa. Bem,

vai demorar pra gente esquecer [música] desse dessa participação de agora. Vamos lá, vamos mudar de página e vamos pra CNN Internacional. destaque, claro, a esse novo ataque dos Estados Unidos contra o Irã, não só atacando o Irã, mas reimpondo sanções ao petróleo [música] iraniano. E aqui, claro, uma preocupação com o cessar fogo, [música] né, vivendo testes seguidos e uma dúvida muito grande sobre [música] eh a estabilidade dessa negociação para um acordo. Outro destaque é [música] a entrevista de Benjamim Netaniarro com a eh a CNN Internacional, com Netaniarro negando que vai vender caças F35 para a Turquia. E [música] dizendo isso, ele tá

contradizendo uma declaração do próprio presidente Donald Trump. Eh, também temos, vamos falar disso daqui a pouquinho, a participação de Donald Trump [música] na reunião da OTAN, em que ele volta a fazer ameaças e a criticar os seus [música] aliados. Vamos começar aqui essa última fase do H falando do noticiário brasileiro. O Ministério Público Federal tá para definir o futuro do ministro do Superior Tribunal de Justiça, o Marco Buzzi. Ele que foi acusado de importunação sexual, duas acusações, como eu disse, uma ex-funcionária e uma jovem filha de um casal de amigos. E o Marco BUZ deve ser

penalizado apenas com uma aposentadoria compulsória. A gente vai à Brasília com o nosso repórter Danilo Molitero, que tem as informações. Danilo, boa noite. O que levou o Ministério Público Federal a eh indicar essa decisão? Não tem prova suficiente contra o ministro?

Boa noite, Taís e a todos que estão conosco no Hag. Exatamente isso que esse documento indica, que o MPF vê provas suficientes para responsabilizar a BUE, mas que indica que a penalidade máxima que pode ser aplicada a ele até esse momento, ao menos, é essa aposentadoria compulsória. Mas vamos dar um passinho atrás para entender exatamente o que é esse documento. Texto esse obtido pelas nossas repórteres de judiciário, a Gabriela Boechá e a Fernanda Fonseca. Portanto, crédito a elas. Documento que

traz as alegações finais do MPF do Ministério Público Federal sobre essa sindicância que tramita no STJ no Superior Tribunal de Justiça contra Marcubus. Então esse documento, primeiro, vale a gente mencionar, indica que as provas apresentadas pelas denunciantes são suficientes, são elementos suficientes para sustentar essa acusação e uma responsabilização de bus. E aí ele indica na sequência de que a conduta que fica comprovada por meio de todos esses elementos não é, é claro, compatível com aquilo que deveria ser a conduta de um magistrado do ponto de vista da dignidade e da honra. E na sequência indica que, por isso, deve ser aplicada a penalidade máxima possível, que é a aposentadoria compulsória com os eh com a remuneração proporcional. E aí vale a gente dizer que esse é um primeiro ponto e que um segundo tá exatamente nessa discussão que você já menciona, Thaís, que é o fato de que a gente tem um debate hoje na sociedade bastante acolorado sobre a aplicação dessa penalidade. A aposentadoria ainda

é remunerada para aqueles que cometem penalidades, como nesse caso importunação sexual. Essa é a acusação contra BU. E aí a gente tem o MPF também versando sobre isso e indicando que tomou conhecimento sobre a decisão recente do Supremo Tribunal Federal do STF, que restringiu a aplicação dessa penalidade eh de aposentadoria compulsória contra juízes, mas mas indicando que essa decisão do Supremo Tribunal Federal ela foi pontual e não de repercussão geral e que por isso, não pode ser aplicado em todos os processos em território nacional. também indica que o CNJ, Conselho Nacional de Justiça, que é quem deveria versar sobre isso, regulamentar, ainda não o fez e que, por isso, essa é a decisão a ser tomada. Tá aí, só para finalizar mais duas informações. Alegações finais do MPF

realizadas agora há um prazo de 10 dias para que a defesa também faça suas alegações e esse processo pode ir ao plenário, tendência de que vá após o recesso do judiciário, portanto, em agosto. E uma última informação que vai a gente mencionar, tudo que foi levantado nessa sindicância já foi enviado ao Supremo Tribunal Federal, ao relator do caso Nunes Marques, que vai tratar disso aí, é claro, do ponto de vista penal e a tendência de que a gente tenha também esse processo andando no segundo semestre após o fim dessas sindicância. A gente fica de olho, é claro, nos desdobramentos desse caso. >> Obrigada, Danilo. Boa noite para você. A

gente troca o Danilo pelo Mateus Teixeira. Mateus, o Danilo mesmo já trouxe esse debate sobre aposentadoria compulsória. Eh, realmente é uma coisa que que eh eh gera ali uma reação do tipo, é um prêmio, como é que é? É um é é para ser uma punição, mas a sociedade inteira entende como prêmio. >> Exatamente, Daí. Até porque além da

aposentadoria compulsória, ela vem acompanhada dos vencimentos proporcionais ao tempo de contribuição. Ou seja, como ele tem muito tempo já de carreira da magistratura, pode inclusive se aposentar com a íntegra do salário que recebe hoje. lógica eh da punição máxima ser aposentadoria compulsória veio lá da Constituição e é pela vitaliciedade dos juízes, justamente para eles não estarem ali suscetíveis a pressões, eventualmente poderem perder o cargo diante de alguma ameaça, alguma coisa externa da magistratura, porque claro, os juízes lidam com muito tema sensível, com muitos interesses de muita gente poderosa, mas não é para esse fim que o constituinte originário pensou também essa norma, Porque eh essa acaba suando, como você bem disse, Thaís, e como um prêmio. Ele comete uma infração grave e o máximo que pode acontecer é perder o cargo, ser aposentado compulsoriamente e ainda mais com o salário. O ministro Flávio Dino tomou uma decisão no começo do ano para afirmar que não. A perda do cargo pode

sim se tornar uma punição administrativa possível. Isso passou pela turma do Supremo, foi aprovado, mas como diz o MPF ali eh, nesse recurso, ainda não foi regulamentado pelo Conselho Nacional de Justiça e, portanto, ainda não pode ser aplicado. Essa regra deve mudar em breve, porque o Supremo já tomou a decisão e no colegiado, não é mais uma decisão individual do ministro Flávio Dino, mas tem esse trâmite burocrático que pode vir a beneficiar eh Marco Buzzi, se ao menos esse for entendimento também do próprio STJ, que como Danilo colocou deve julgar no começo do próximo semestre a conduta do ministro. No STJ, o clima é muito ruim para Marco Buzzi. O entendimento ali dos ministros é de que ele deve sim eh ter a pena máxima e agora vai caber esse debate jurídico. Se

a pena máxima entendida pelo Supremo que a perda de cargo já pode ser aplicada ou não, porque isso deve se dar eh em agosto. O CNJ também trabalha ali para fazer essa regulamentação e é essa regulamentação que pode definir indiretamente o destino de Marco Buzzi, que é uma acusação gravíssima eh dessa que ele eh importunou sexualmente a filha de um casal de amigos em uma praia em Santa Catarina no começo deste ano. O MPF, portanto, entendendo que ainda não pode aplicar uma regra do Supremo, apesar de ter havido já o se julgamento. Justamente nesse sentido. Para concluir, Thaís, eh, a lei afirma que a punição máxima na seara administrativa é eh afirmava, né, é a aposentadoria compulsória e depois começava uma ação na justiça comum pela perda do cargo.

Mas o que se viu historicamente é o CNJ, o Conselho Nacional de Justiça toma uma decisão pela aposentadoria compulsória e o processo na justiça comum leva anos até ser concluído e, portanto, eh, a perda de cargo acabou não existindo. Por isso que o ministro Flávio Dino tomou essa decisão, supremo, Supremo referendou e agora o STJ deve dar uma resposta sobre a aplicação ou não disso em agosto em relação a Marco Buzzi. >> É, é o famoso Mana que eu gosto, né? E assim, e a sociedade brasileira vai vai pagando por isso sem nem saber direito por e certamente sem aceitar. Obrigada.

>> Pagando caro, né, Taísa? >> Exato. Exatamente. Eh, ganham muito mais do que o trabalhador médio brasileiro. Obrigada, Mateus. Boa noite. Até já.

A gente fala agora da política no Rio de Janeiro, mas aí nós vamos tratar da política com a polícia e com a justiça. Hoje quem foi preso pela Polícia Federal no Rio de Janeiro foi o ex-prefeito de Belffor Roxo, na Baixada Fluminense, o Márcio Canela. Além dele, o delegado da Polícia Civil do Estado, Marcos Amim, também está entre os alvos. Essa foi mais uma fase da operação unha e carne, que é uma investigação de um esquema bilionário de lavagem de dinheiro com venda de combustíveis. A gente vai ao Rio de Janeiro com Rodrigo Monteiro que tem as informações. Rodrigo, boa noite,

bem-vindo ao Ara Há. >> Boa noite, Thaís. Boa noite para vocês. Boa noite a todos que estão com a gente aqui no Hag. Foi mais uma fase da operação Iarne feita pela Polícia Federal para desarticular essa organização criminosa que, segundo as investigações da Polícia Federal, tava usando uma rede de postos de combustíveis para lavar dinheiro e também para ocultar bens, né, principalmente com o apoio de políticos e de outras pessoas, como a gente viu hoje, portanto, né, sendo alvos dessa operação. o ex-prefeito da cidade de

Belfo Roocho, Márcio Canela, que é do União Brasil, presidente, né, e estadual do União Brasil, além do Marcos Amim, como você disse, delegado da Polícia Civil, que já foi presidente do Detr também, ele já foi chefe de polícia civil aqui do estado do Rio de Janeiro, além de um outro ex-policial militar, o Juracir Prudence, um dos principais alvos. A polícia foi em vários endereços, principalmente na região metropolitana do Rio, nas cidades de São Gonçalo, Niterói, Taboraí, também Rezende, no sul do estado, para cumprir 19 mandados de busca e apreensão. Chegando nesses endereços também em empresas ligadas, né, a esses alvos. A polícia fez uma grande apreensão, apreendeu vários carros de luxo, aprendeu também uma grande quantidade de dinheiro em espécie, mais de 910.000 e 13.000.

Tudo em espécie. Em um dos carros do Márcio Canela, a polícia apreendeu um fuzil calibre 556 de, né, um calibre restrito. Por isso ele foi preso também flagrante por posse ilegal de arma. Agora a pouco, a polícia divulgou um relatório final com todas as apreensões. 23 celulares, 11 veículos de luxo, joias, relógios além desses fuzis e confirmou também a prisão do ex-policial militar, que foi um dos principais alvos junto com Márcio Canela, que continua aqui na superintendência da Polícia Federal do Rio de Janeiro. Volto com

você. >> Obrigada, Rodrigo. Eh, quase que inacreditável, né? Vamos dar uma olhada para o efeito político disso, porque o ex-prefeito do de Belfor Roxo, que foi alvo da operação de hoje, foi preso, é um dos principais aliados de Flávio Bolsonaro no Rio de Janeiro, o que acaba abrindo aí mais uma frente de crise pra pré-campanha do senador. A gente volta com a nossa Jusara Soares, direto de Brasília. Jusara, eh, as investigações

no Rio de Janeiro não tem não tem uma semana que a gente não traga aqui uma operação que vai alcançando as pessoas que que umas que fazem parte do mesmo esquema do que as outras. E o Rio de Janeiro eh é o o berço do bolsonarismo. Qual o impacto disso, >> hoje? Essa operação que mirou o Márcio Canela, que é ex-prefeito de Belfo Roxo, ela atinge em cheio a o palanque do de Flávio Bolsonaro no seu principal reduto eleitoral. Lembrando que família Bolsonaro, origem da força política, está no estado do Rio. E aí, Thaís, é

importante a gente usar para para demonstrar o tamanho da proximidade de Flávio Bolsonaro com Márcio Canelo, que foi alvo hoje dessa apuração da Polícia Federal, que investiga essa essa rede eh de postos de combustível. Bem, eh qual que é a questão aqui, Thaís? A a o filho, o desculpa, a mãe de Flávio Bolsonaro, de Flávio Bolsonaro, é a suplente, candidata a suplente de Márcio Canelo, que foi apresentada, tem o apoio de Flávio como eh para disputar o Senado pelo Rio de Janeiro. Lembrando que Flávio é senador, como ele vai pra disputa pelo Palácio do Planalto, abriu-se uma vaga, então é eh uma vaga ali pela família. Então, Flávio Bolsonaro acaba também apoiando, além do de uma vaga que terá do PL, apoiando Márcio Canela e indicando a mãe para ser e suplente de Márcio Canela. Bem, é, em

maio, eu questionei, Flávio, diretamente se seria o caso, né, da mãe dele disputar o Senado. Ele disse que não. Ele reafirmou que ela é candidata à suplente de Márcio Canela. Agora eu chamo atenção, eh, Thaís, que lá em maio, quando Cláudio Castro, ex-governador do Rio, ele foi alvo de duas operações da Polícia Federal, é, os aliados integrantes do PL Fluminense já vinham alertando para o risco de uma operação atingir Márcio Canela. naquela ocasião já vi uma pressão nos bastidores do PL eh Fluminense para que Flávio Bolsonaro trocasse todo o seu palanque. Lembrando

que eh Cláudio Castro ele também se lançou como eh candidato ao Senado, embora ele foi eh tenha sido declarado inelegível, né, pelo Tribunal Superior Eleitoral. Ele ainda assim ia manter a candidatura dele e ele só acabou desistindo da disputa depois dele ter sido alvo duas vezes eh da Polícia Federal. Portanto, o Flávio Bolsonaro agora ele tem uma vaga já aberta por conta que Cláudio Castro foi alvo da Polícia Federal. Ainda não há uma decisão de quem será o substituto. Há nomes como Carlos Portinho, que é atual senador, que poderia disputar a reeleição, e também do deputado eh Carlos Jordi, que também é um outro nome citado. A grande questão é que vai

ficando cada vez mais difícil de Flávio Bolsonaro se desvencilhar de ações eh de ações da Polícia Federal que vem mirando seus aliados. Obrigada, Jusara. A gente continua falando disso agora aqui com a Juliana Lopes. Juliana, a cidade de Belfor Roxo, a Baixada Fluminense como todo, né? É um é um, vamos dizer assim, um colégio eleitoral, é muito populoso, é um colégio eleitoral que divide as disputas políticas, já faz tempo que é assim, divide as disputas políticas. E como é

que você eh eh mede aí o impacto disso na região e na atuação inclusive dos governistas? >> Ela a cidade de Belfro fica ali na Baixada Fluminense, não é nem pela quantidade de votos, tem 400.000 habitantes, quase 500.000 1 habitantes, mas ela é pendular, vamos lembrar até das eleições americanas, vai pro lado de Lula, vai pro lado de Flávio Bolsonaro. Então, é um lugar pra gente olhar bastante nessa eleição para entender como as campanhas eleitorais e as alianças políticas elas podem fazer diferença nos palanques que são montados. É por isso que em Belfo Roxo,

em outras cidades da Baixada Fluminense, a montagem desses palanques é tão importante para que as campanhas tenham ali uma visão do que elas vão enfrentar e como e esses oponentes eles vão se comportar. Vamos lembrar que é a cidade desse ex-prefeito que tem é do União Brasil, mas tem uma ligação muito grande com o PL de Flávio Bolsonaro, a suplente dele, que, né, a essa candidatura provavelmente não vai acontecer, mas a suplente dele era a mãe de Flávio Bolsonaro, então uma ligação é muito forte, mas é do mesmo União Brasil de Vaguinho, de Daniela do Vaguinho, Daniela Carneiro, que era da do era ministra do presidente Lula, entrou ali naquela cota do União Brasil e representou ali uma divisão muito grande do partido em relação a quem iria ser aliado de Lula e quem seguiria no bolsonarismo depois das eleições de 2022. Então, a montagem desse palanque, tanto pro PT quanto pro PL, é muito importante nessa cidade, especificamente, foi assim que eles olharam com bastante atenção nas eleições para prefeitos eh aqui, né, as últimas que ocorreram e viram a entrada de um aliado de Flávio Bolsonaro na prefeitura e vai ser agora na montagem do palanque de Flávio Bolsonaro, que agora tá muito fragilizada, provavelmente não teremos essa candidatura. O PL já anunciou ali a data que vai fechar essas candidaturas, vai anunciar todas elas. Hoje essa data foi inclusive confirmada eh pela assessoria de Flávio Bolsonaro, mas precisa decidir quem vai ser o candidato ao Senado pelo Rio de Janeiro e muitos nomes estão sendo ali alvos de operações. Isso pode

impactar nas eleições. Claro. >> É, não. Bem interessante você falar que é pouca gente na em Belf Roxo, não é? A Baixada Fluminense é ultra populosa, né?

é é muito mais ali da região metropolitana do Rio de Janeiro, a mais importante, mas tem essa essa característica, né, da da de se pendular e a e [limpando a garganta] claro que o eleitor acaba eh eh cada tempo escolhendo, tendo uma motivação eh por uma escolha diferente. Obrigada, Juliana. Vamos a voltar aqui com o nosso Mateus Teixeira, porque Mateus, o que tá acontecendo no Rio de Janeiro, infelizmente é um repeteco de uma história, talvez eh com abrangências diferentes, com intensidades diferentes, mas um estado que não consegue eh passar muito tempo sem ver as suas lideranças políticas envolvidas com a polícia e com a justiça. Como é que o Supremo Tribunal Federal tá acompanhando isso tudo, >> Thís? A gente viu no Supremo ali nos últimos anos eh o ministro Alexandre de Moraes como grande protagonista, a questão do processo das denúncias da PGR sobre o 8 de janeiro. Isso encerrou,

ex-presidente Jair Bolsonaro está preso e houve um deslocamento na avaliação eh nos bastidores do Supremo, um deslocamento do eixo de poder ali pro ministro André Mendonça, que assumiu o caso do Banco Master e o caso do INSS. duas investigações rumorosas, com grande impacto na política e que, portanto, tem o condão ali de mexer eh nos três poderes, na relação ali entre os órgãos de Estado que definem os rumos das políticas públicas do país e das decisões judiciais. E agora a avaliação é que o ministro Alexandre de Moraes encontra aí nesse inquérito mais uma forma de se fortalecer internamente, de ter sobre a sua eh no seu gabinete uma relatoria muito importante que muita gente compara inclusive com o caso do Banco Master, porque envolve além de todos os atores eh atingidos hoje também Ricardo Magro, que é um ator ali muito importante que também tinha influência política, não tá no Brasil, por isso não tá preso. o país tá tentando prendê-lo, mas é uma pessoa que também tinha essa interlocução com o mundo político e uma investigação que também tem esse potencial de abalar as estruturas ali dos três poderes e de impactar o cotidiano do poder aqui em Brasília e que, portanto, agora o ministro Alexandre de Moraes com esse processo volta a se fortalecer, que como a gente lembrou semana passada e trouxe aqui a cronologia, se não fosse o atraso na posse do 11º ministro, inclusive ele sequer teria se tornado relator desse processo, mas agora ele tomando essas decisões, abriu o inquérito à parte da DPF das favelas, deve seguir relator dessa matéria até o final, que tem muito impacto político. Tanto é que a gente viu toda uma mudança no xadrez político do Rio de Janeiro, justamente por causa das decisões do ministro Alexandre de Moraes.

>> Também é pendular a atuação dos ministros em cada caso, né, Mateus? Obrigada, querido. Até já. A gente fala agora de eleições.

[música] No final das contas, a gente tá falando de política no Brasil nesses últimos meses, tudo é eleição, né? Mas agora a gente foca especificamente nela. Nós eh vemos, a gente vem tratando aí do futuro da Michele Bolsonaro. Afinal de contas, ela apoia ou não, Flávio? Ela fica ou não no PL? Ela será ou não candidata ao

Senado? Sai ou não dessa disputa? Vamos voltar a Brasília com a nossa Jusara Soares, que tem apuração sobre o que diz seu marido, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Eh, sobre o futuro político de Michele Jussaro. >> Olha, Thaís, a Michele Bolsonaro, quando ele ela se desligou do PL Mulher, do comando da PL, do PL Mulher na conversa com Valdemar Costa Neto, ela indicou ali que não gostaria de de disputar o Senado. Mas aí seus amigos, parentes,

irmãos, que são muito próximos, eh, conversaram com ela e falaram para ela refletir melhor antes de tomar uma decisão intempestiva. A apuração que eu tenho, Thaís, é que o próprio ex-presidente Jair Bolsonaro tem incentivado Michele Bolsonaro a disputar o Senado pelo Distrito Federal a despeito da briga, do atrito público de Michele com Flávio Bolsonaro, que é o pré-candidato ao Palácio do Planalto, e seus outros filhos. Essa informação que a gente tem até agora, Michele Bolsonaro, ela tem indicado a pessoas muito próximas que vai sim disputar. Claro que ainda ela não fez um anúncio, mas há uma estrutura já pensada para ela para ela sim concorrer pela primeira vez a um cargo eletivo. Segundo eu pude apurar também, Thaís, Michele pretende lançar a sua candidatura um pouquinho antes ali do dia 25 de julho, que é quando Flávio Bolsonaro eh terá a convenção da será confirmado como candidato à presidência depois a convenção do PL que ocorrerá em São Paulo neste dia 25, como eu mencionei para você. Agora, Thaí, tem pontos

importantes aqui a serem destacados, porque o entorno de Flávio Bolsonaro vê com muita preocupação eh Michele saindo candidata, porque há um temor dele é que ela eh como candidata, tendo os microfones abertos e ela passando a dar mais declarações, é que ela possa se tornar um fator de desagregação para a própria campanha de Flávio Bolsonaro. Esse é um ponto com o entorno de Flávio Bolsonaro até e em conversas reservadas que me relato assim, era melhor que ela cumprisse a promessa dela a a Valdemar Costa Neto e não saísse como candidata ao Senado. A ver, fica agora a expectativa para esse anúncio oficial, né, dela sair candidata ao Senado. E até lá, segundo também me relataram pessoas próximas, Michele vai tentar ali adotar o silêncio sem declarações e evitando confronto. Só falando quando for provocada.

>> É, falaram demais, né? Talvez seja bom mesmo dar um tempo. Obrigada, Jusara. A gente vai dar uma olhada agora. Vamos vir aqui pro cenário eh da eleição em São Paulo e do que tá acontecendo com as as candidaturas ao Senado aqui em São Paulo. Pesquisa da Tatafolha aqui

divulgada hoje aparecem na frente pelos votos a ex-ministra Marina Silva e a ex-ministra Simone Tebet liderando as intenções de votos aqui na tela de vocês. Marina Silva do Rede com 18% dos votos. Simone Tebet do PSB com 16%. Depois vem Ricardo Chales do Novo com 13%. André do Prado do PL com 11%.

Em seguida, temos o Guilherme Derit do PP com 10% dos votos. Paulinho da Forças da Solidariedade 8%. Nenhum branco e nulo 17%. Não cha. A pesquisa da Tafolha ouviu 1608 eleitores do estado de São Paulo entre os dias primeiro e 3 de julho. A margem

de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. O levantamento foi feito com recursos do próprio Instituto Datafolha, está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Volto com Juliana Lopes. Juliana, considerando a margem de erro, eh, Simone e Simone Tebet Marina Silva ali tão empatadas, mas o terceiro lugar que é de Ricardo Chales, eh, do Novo, eh, também se aproxima de Simone Tebet, que tá em segundo lugar, considerando a a margem de erro. Qual é a expectativa especialmente do PT que por enquanto tá liderando, não o Partido dos Trabalhadores, mas o presidente Lula, os governistas liderando essa corrida.

>> A ala progressista, né? O que que eles acreditam? Táís, fui conversar inclusive com integrantes de outras campanhas também. Tem nesse caso uma questão de projeção, né? O trabalho que é feito antes dessas candidaturas serem consolidadas. Nós estamos falando de

duas ministras. Então, teve uma aposta do presidente Lula em projetar esses ministros, quase todos saíram ali de suas cadeiras na explanada paraa campanha eleitoral e o PTV que isso faz diferença na visibilidade. E nesse caso nós temos duas mulheres. Então tem eh uma questão que envolve a representatividade feminina que tá sendo vista com muita atenção pelo PT. essas candidaturas femininas ganhando essa projeção. Não é à toa que do lado do PL,

do lado de Flávio Bolsonaro, tem uma grande preocupação em como essa crise com Michele Bolsonaro pode afetar a candidatura de Flávio Bolsonaro, porque as mulheres são importantes, fazem diferença numa campanha eleitoral. Por outro lado, eh, a gente tem as projeções também, eh, de outras figuras que não são necessariamente do campo progressista, nem Marina Silva ou nem Simone Tebet, que é o caso de Ricardo Sales, passando à frente, vamos lembrar, de um ex-secretário eh Guilherme Derrit de segurança do governo Tarciso, que ganhou projeção lá no Congresso Nacional com PL antifacção. Então, tudo isso tá sendo monitorado. Eu só chamo atenção, só pra gente finalizar, que tem ali uma quantidade muito significativa de entrevistados que respondem que não sabem, mais de 80%. Então, a gente pode ter uma mudança significativa eh nas próximas pesquisas em relação ao Senado em São Paulo.

>> É, estatisticamente eh os os eh esses especialistas em pesquisa dizem que a decisão pelo Senado, ela vem na última semana antes da eleição, né? Naturalmente as pessoas deixam esse nome por último. Obrigada, Juliana. A gente vai agora ao olhar externo. [música] Começou hoje na Turquia mais uma cúpula dos países que fazem parte da OTÃ, que é a aliança militar dos países do Atlântico Norte.

Presidente Donald Trump já chegou fazendo críticas e ameaças aos seus aliados europeus, como tem feito já, né, há bastante tempo. Um distanciamento cada vez maior dos Estados Unidos pode acabar expondo ainda mais as fragilidades da OTAN. É o que a gente vai ouvir na análise do nosso Américo Martins. >> Boa noite, Thaís. Boa noite a todos e todas. Uma das reuniões de cúpula mais

importantes da história da OTAN começou nesta terça-feira na Turquia. Mas mesmo antes de as discussões formais começarem, quem já chegou dando o tom do encontro foi o presidente Donald Trump. E o tom foi de ameaça. Mais uma vez, Trump voltou a levantar a possibilidade de reduzir o número de tropas americanas estacionadas na Europa e também voltou a falar sobre a Groenlândia. Ele disse que a grande ilha próxima do Ártico deveria estar sob o controle americano. Isso,

apesar, é claro, da Groenlândia pertencer ao reino da Dinamarca, aliado dos Estados Unidos e membro da OTAN. Segundo Trump, a ilha é estratégica demais para ficar na mão dos europeus, especialmente diante do avanço da China e da Rússia no Ártico. Greenland doesn't help Denmark. Denmark

Uma mensagem clara para quem entende e ela ecoa claramente entre os aliados europeus. Oficialmente, o discurso dos europeus é de fortalecimento com uma Europa mais forte dentro da aliança. Mas na prática o cenário é muito diferente disso. Os europeus já sabem que provavelmente vão ter que lidar com uma OTAN mais fraca, com menos tropas. americanas e muito menos tecnologia militar dos Estados Unidos. Os europeus

sabem que precisam aumentar muito o investimento em defesa, provavelmente além daquela promessa de 5% do PIB até 2035. A Europa também sabe que ainda depende dos Estados Unidos para capacidades militares críticas, como, por exemplo, mísseis de longo alcance, defesa antiaérea e, especialmente inteligência militar. Tudo isso leva tempo e dinheiro para ser desenvolvido. Se os Estados Unidos começarem a retirar os soldados e armas do continente rapidamente e os europeus demorarem muito para ampliar os seus investimentos, isso vai deixar claras as fragilidades do bloco diante das ameaças. E se isso acontecer, vai ser uma mudança profunda no equilíbrio da segurança, não só da Europa, mas da segurança global, porque sem coesão a OTAN deixa de funcionar como o escudo que era e passa a ser uma aliança muito vulnerável, exatamente no momento em que o mundo se torna cada vez mais instável e perigoso.

>> [música]

>> Recebo a minha colega e querida Cris Chuamba, que vem com as últimas informações. Cris, hoje foi dia de emoção, hein? >> Pelo amor de Deus, aquela virada da Argentina. >> É, eles estão gostando de brincar com perigo, né? Thaís, boa noite para você, para quem nos assiste, a atual campeã do mundo. A Argentina sofreu, mas conseguiu

uma virada épica sobre o Egito e está nas quartas de final da Copa do Mundo. Bruno Rodrigue e o Alan Passes estão em Miami, vão contar tudo pra gente agora, vão aparecer aqui e para trazer um pouco sobre essa vitória da Argentina. Galera, boa noite, Bruno e Alan. Como foi essa repercussão por aí nos Estados Unidos dessa vitória de virada da equipe de Lionel Messi?

>> Boa noite, Cris. Boa noite, Thaís, a todos que nos acompanham no Hagá. Eu e o Alan, a gente vem acompanhando a seleção argentina, né? É em loco, em algumas situações e um pouco à distância em outras. Foi o caso de hoje da partida contra o Egipto. A gente encontrou um

bar no centro aqui de Miami para assistir o jogo. Claro, tinha argentinos lá. Os argentinos pareciam derrotados [música] depois do 2 a 0. eh, tavam desolados, até começaram a cantar, né, músicas de incentivo, tal, mas assim, você via que já era um tom de despedida pro Messi, pra Argentina campeã do mundo, mas essa Argentina que tá flertando com o perigo a todo instante e reuniu forças mais uma vez e conseguiu virar a partida, né, com os três gols ali na reta final, gols do Romero, do Messi e depois o gol do Enzo Fernandes de cabeça. É um sofrimento nela, que vem acompanhando essa Argentina desde a última Copa e nós que tivemos também na partida do mata-mata contra Cabo Verde, esse sofrimento parece que veio de 2022 para cá e a Argentina não larga, né?

>> Sim, verdade. Bruno, boa noite, Bruno. Boa noite, Thaís. Boa noite, Cris. A gente estava falando mais cedo, né, a gente conversando que eu não sei se é o caso, mas a gente às vezes tem muito, acontece isso muito na Libertadores de daquela famosa sorte de campeão. Sorte

de campeão, sorte de campeã. Eu não sei se é o caso, mas me parece que a Argentina tá com muita, óbvio, competência, mas muita sorte também. Parece que a Argentina tá jogando, a sorte tá jogando do ar na Argentina. E hoje foi assim, né? Em Argentina e Egito, foi igual o Bruno falou, a gente viu aumbara, agora a gente tá vendo alguns argentinos comemorando aqui no fundo, provavelmente >> é são os pênaltis de Suíça e Colômbia. A

Suíça saiu na frente, >> muito provavelmente vocês podem ajudar aí já já. Vitória da Suíça comemorada. Ó, tem um grupo de argentinos aqui atrás da gente, estão fazendo festa desde que a Argentina se classificou. Isso porque a gente tá numa região aqui de Miami Beach, né, que é uma ilha de Miami, onde fica um restaurante argentino muito famoso aqui que se chama Manolo. Ele virou o ponto de encontro, né, Ala, dos torcedores por aqui.

>> Verdade. Não só o Manolo, como a pizzaria que o Messi pede as suas pizzas, né, Bruno? Que é aqui pertinho também. >> Exatamente. É, é uma região, inclusive ela ela recebe de alguns o apelido de Little Argentina, né, de pequena Argentina por conta dos comércios. Tem

muito comércio de produto argentino, muitos argentinos que vivem aqui em Miami e são vários, moram nessa região. Então eles usam aqui para se para se concentrar, né? E é isso mesmo. Suíça quatro, Colômbia três nos pênaltis. Argentinos já conhecedores do seu adversário. Vamos ver o que que dá na

próxima fase, né? Thíso, o Alan apareceu agora dando uma ajeitada assim na franja e tal. Você também precisa passar a mão no cabelo aí, viu, meu querido? que esse clima úmido aí de Miami tá atrapalhando aí, tá? Parece que você tem o cabelo assim todo pro alto, >> mas não, mas chama menos atenção do que a competência de vocês de contar as histórias que acontecem por aí. Boa

noite para vocês.

>> Olha, Thaí, é uma é uma briga contra o cabelo aqui. Essa eu já perdi. O Alan tá perdendo. Ele não admite. Ele tá perdendo. Eu já perdi faz tempo. Preciso

recorrer a algum tipo de tratamento. Mas é isso. Valeu. Obrigado pelo elogio. Boa noite para vocês. Boa noite.

Boa noite para vocês. A pessoa foi lá, faz uma críticazinha, desfarço com o elogio. Mas o elogio é real. Eles merecem. estão fazendo uma baita cobertura lá dos Estados Unidos. Cris,

pra gente finalizar, eh, como é que fica a chave aí da da Copa? >> Como o Bruno e o Alan trouxeram, a Suíça ficou com essa última vaga. Eu confesso que tava apostando na Colômbia, Thaís, para vencer esse jogo, mas acabou ficando. >> Tradionalmente seria ela, né? >> Ficou em 0 a 0. Colômbia vinha fazendo

uma excelente Copa do Mundo, mas o jogo ficou em 0 a 0. Muitas chances perdidas dos dois lados. Mesmo na prorrogação, zero não saiu do marcador e nos pênaltis a Suíça levou a melhor, vencendo por 4 a tr. Vamos ver aqui então como fica essa agenda pros próximos dias, porque já temos todas as quartas de final definidas, Thaís. Então hoje jogos fechados, Argentina 3 a 2, Egito, Suíça e Colômbia 0 a 0, definindo nos pênaltis. Amanhã é folga, tá? Pra Copa e

para mim. [risadas] Eu volto quinta-feira com as informações de França e Marrocos às 5 horas da tarde, a primeira definição de quartas de final da Copa. Depois, na sexta-feira, Espanha e Bélgica se enfrentam às 4 horas da tarde esse jogo em Los Angeles. E aí, sábado vão ser dois jogos. Noruega e Inglaterra se enfrentam às 6 da tarde. O

jogo em Miami, que seria o jogo caso a seleção tivesse avançado, né? A Noruega ficou com a vaga e por fim, Argentina e Suíça encerram as quartas de final. No sábado às 10 horas da noite, esse jogo acontece em Kansas City. >> Muito bem. Não, só jogão. Vai ser só

jogão e a gente eh eh as copas do, eu que já vi muitas, né? As Copas do Mundo vão passando e o o interesse e a forma como a gente se envolve com os jogos e com o campeonato muda ao longo do tempo. Cris, obrigada. Até depois de amanhã. Então, amanhã Cris tem folga, depois de amanhã ela volta, mas hoje você ainda aproveita, se despede comigo, o Aragh fica por aqui. Boa noite para você,

obrigada pela sua companhia. Vocês têm Agronws e depois Yuri Pita no comando do CNN [música] Prime Time. Boa noite, até amanhã. Vamos fazer nosso cruzamento aqui. Vou para cá, você vai para lá.

เฮ