---
video_title: "CNN NEWSROOM - 31/05/2026"
video_id: M_5A7OBjQf0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M_5A7OBjQf0
video_date: 2026-05-31T12:47:41+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN Newsroom deste domingo, 31 de maio de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Olá, muito bom dia. Está no [música] ar o CNN News Room, um jornal para te deixar atualizado sobre tudo que vai ser notícia neste domingo, 31 de maio. Eu sou Yuri Piter e vamos juntos com as principais informações do Brasil e do mundo. A base do governo Lula acionou a Procuradoria Geral da República para pedir que o senador Flávio Bolsonaro, do PL seja investigado por causa da atuação nos Estados Unidos depois da decisão do governo Trump sobre facções brasileiras. Em paralelo, o deputado Lindberg Farias do PT acionou o Supremo Tribunal Federal para que a medida do Departamento de Estado Americano seja incorporada como um fato novo a um processo que o ex-deputado Eduardo Bolsonaro responde na corte. A repórter Luciana Amaral

chega para detalhar as informações. >> A ofensiva de aliados do governo Lula contra a família Bolsonaro ganhou novos capítulos. Parlamentares do Pessoal e da Rede acionaram a Procuradoria Geral da República para pedir a investigação do senador e pré-candidato a presidência Flávio Bolsonaro por sua atuação nos Estados Unidos, na articulação para que o PCC e o Comando Vermelho fossem classificados como organizações terroristas. Os deputados alegam possível atentado à soberania nacional. Em nota, o coordenador nacional da pré-campanha de Flávio, senador Rogério Marinho, disse que a esquerda quer usar o judiciário como extensão de projeto político e protege quem mantém relações de intimidade com o crime. Ao mesmo

tempo, o deputado federal do PT, Lindberg Farias, que é a inclusão da decisão do governo americano sobre as facções num processo ao qual Eduardo Bolsonaro, irmão de Flávio, já responde no Supremo. petista argumenta que o episódio reforça a ligação entre a atuação internacional de Eduardo e Flávio Bolsonaro, além de uma tentativa de pressionar instituições brasileiras e dificultar a cooperação penal internacional, por exemplo, as investigações financeiras em curso e também para evitar uma maior transparência sobre o caso, já que os Estados Unidos passariam a tratar a questão de forma mais rígida, até mesmo perante o acesso à informação. A base governista busca também demonstrar que o entorno da família Bolsonaro estaria tentando dificultar o acesso de autoridades brasileiras ao rastreamento de recursos que estariam supostamente bancando Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Por tudo isso, então, a base aliada do governo Lula se movimenta, buscando aprofundar e até mesmo abrir novas investigações na justiça. >> O governo Trump afirma ter detectado a atuação do PCC e do Comando Vermelho em 12 estados americanos. A notícia

destaque no site da CNN Brasil. A informação foi confirmada a CNN pela porta-voz do Departamento de Estado, Amanda Robertson. Ela não detalhou a lista de quais são esses estados com a presença das facções brasileiras e argumentou que essa informação fica a cargo das autoridades judiciais. Ainda segundo a porta-voz, o governo Trump avalia que a influência e as redes ilícitas do PCC e do Comando Vermelho se estendem muito além das fronteiras do Brasil. Amanda Robertson disse que o governo Trump continuará usando todas as ferramentas disponíveis para proteger os interesses de segurança nacional. Sobre

esse assunto, nós conversamos com a advogada especializada em direito internacional, Priscila Gama Turqueto, que explicou como essa decisão dos Estados Unidos pode afetar o Brasil. A ideia dessa medida, ela não é só para tarifa, mas o fluxo financeiro realmente fica mais caro. A questão de compliance, de você conhecer o seu cliente, a logística brasileira, tudo isso vai ser afetado sim e vai encarecer o custo Brasil, vai encarecer o investimento aqui no país. Então isso eh não por meio de uma tarifa imposta, mas acaba gerando um ônus pra nossa economia muito sério. E então os impactos são reais sim na nossa economia, mas não por meio de uma tarifa, por meio de uma maior fiscalização, uma maior burocracia e muitas vezes uma diminuição do investimento.

O analista de política Caio Junqueira avalia que a decisão dos Estados Unidos de classificarem as facções criminosas como organizações terroristas ajudou o senador Flávio Bolsonaro do PL a atrair o presidente Lula do PT para uma armadilha, deixando o petista em situação delicada no debate sobre segurança pública. >> O pré-candidato a presidente Flávio Bolsonaro acabou atraindo o presidente Lula para uma armadilha nesse debate da segurança pública. que se o presidente Lula critica a decisão dos Estados Unidos de classificar o PCC e o comando vermelho como organizações terroristas, ele acaba sendo acusado, podendo ser acusado de complacência com o crime e se ele não se manifesta, ele acaba sendo acusado de omissão. Os primeiros dados que apareceram já no final da semana, na sexta-feira, e foram de que e foi bem sucedida essa estratégia do Flávio Bolsonaro, porque ele ganhou um respiro nas redes sociais, estava sendo muito criticado, muito atacado, com muitas menções negativas, mas ganhou um respiro não a ponto de neutralizar o desgaste que ele teve com o caso master. Eh, na prática, ainda a partir da próxima semana, vai ser possível verificar isso mais atentamente nas próximas pesquisas de opinião e principalmente também porque essa decisão eh dos Estados Unidos pode gerar também um efeito reverso, gerando ali um impacto eh econômico, né? Muitos especialistas têm

colocado isso, né? que as empresas vão ter que ampliar seus custos, seus gastos, eh justamente para se adequar a essas novas regras ali, eh, de classificação americana, eh, de que Comando Vermelho e PCC passam a ser classificadas como organizações criminosas. >> A Secretaria Estadual de Saúde de São Paulo informou que está investigando um caso suspeito de ebola na capital. O paciente está internado em isolamento e deve passar por exames para confirmar a doença. Quem traz mais informações agora é o repórter Bruno Teixeira.

>> O comunicado enviado pela Secretaria Estadual da Saúde, ACNN Brasil afirma que o paciente é um homem de 37 anos que foi colocado em isolamento no Hospital Emílio Ribas. O Hospital Emílio Ribas aqui na capital paulista, ele é referência em atendimento a tratamentos de ebola. tem um setor de isolamento que é referência para esses casos. No momento, o paciente já passou por testes, mas os resultados destes testes laboratoriais ainda não saíram. Ou seja, o caso, a suspeita só poderá ser confirmada ou não com o resultado desses testes. A suspeita deste caso de ebola

ocorre porê. O paciente esteve na República Democrática do Congo, país que enfrenta um surto de ebola atualmente. Retornou ao Brasil e, ao retornar ao país, apresentou sintomas como dor de cabeça e febre que estão associados à doença. No comunicado, a secretaria diz ainda que adotou todos os protocolos e medidas que devem ser adotadas neste momento, como o monitoramento do paciente e o a colocação em isolamento e o e a realização dos testes laboratoriais. Repetindo, somente depois que os resultados destes testes forem divulgados, é que saberemos se a suspeita de caso de ebola se confirma ou não.

>> Em nota, o Ministério da Saúde deu mais detalhes sobre esse caso do homem internado no Emílio Ribas. Ele foi atendido em uma UPA, onde apresentou febre alta e exames inconclusivos para a malária. O homem chegou ao Emílio Ribas em estado grave, com diarreia e desorientação e foi intubado. O ministério afirmou que mantém monitoramento contínuo do cenário epidemiológico internacional e reforça a orientação aos serviços de saúde de todo o país para identificação precoce e manejo adequado de casos suspeitos. Nós conversamos com a infectologista Giovana Marçola, que explicou que o potencial pandêmico do ebola é muito reduzido em comparação à COVID-19.

Quando a gente fala em transmissão respiratória, um paciente em um avião eh em que as trocas de ar são muito limitadas, ah, ele é um um potencial transmissor. Eh, quando a gente fala em uma transmissão por fluidos corpóreos, a chance aí eh de que a doença seja transmitida em um voo, ela é muito menor, porque você teria que ter contato com algum fluido daquele paciente. Então, seria eh vômito, ã, sangue ou algo desse tipo. Além de que se o paciente ainda estava em incubação, ou seja, se no momento em que ele realizou a viagem, ele não estava apresentando nenhum sintoma, ele não era um potencial transmissor, diferente do que a gente via no COVID, que às vezes a pessoa ainda não tinha manifestado nenhum sintoma e já estava transmitindo a doença, o que dificultava muito o nosso rastreio. O Brasil vive um momento de economia aquecida, com níveis com desemprego em níveis historicamente baixos e atividade forte em diversos setores. Mas quando a

comparação é feita com o restante do mundo, surge um alerta. A renda produzida por cada brasileiro cresce em um ritmo bem menor do que o observado em outras economias. Nossa equipe mostra porque o PIB per capita do país ficou para trás nas últimas décadas e quais são os desafios para recuperar competitividade e qualidade de vida. [música] Um país cheio de riquezas, o desemprego nas mínimas históricas e atividade econômica aquecida. Cenas que podem maquiar um problema profundo. Hoje a

economia brasileira mostra uma forte desvantagem em relação ao resto do mundo. >> O que chama atenção é que a gente cresce menos do que os países desenvolvidos. A lógica seria o Brasil crescer mais do que os Estados Unidos, por exemplo, e a gente tá mais atrás, a gente tem mais espaço para crescer e alcançar o nível que eles estão. >> Esse atraso do Brasil pode ser medido por um indicador, a renda per capta. Ela é o valor de tudo que o país produz em um ano, dividido pelo número de habitantes. A conta não mostra o ganho

real de cada um, mas revela o tamanho da economia em relação ao povo. Por isso, é uma das medidas mais usadas para comparar países. Quando ela cresce, em geral, significa mais emprego, consumo e qualidade de vida. Entre 1980 e 2025, o PIB per capita global subiu de cerca de 3.300 para pouco mais de 26.000.

Nesse mesmo período, o Brasil teve um aumento mais tímido. Passou de $400 [música] para 23.300. é um problema crônico, sempre existiu no Brasil, eh, que se acentuou a partir dos anos 80, eh, até os anos 80, a produtividade da economia brasileira crescia pelo simples fato de que havia pessoas do meio rural se transferindo paraas cidades. Só que esse processo se esgotou.

Um estudo do economista Sérgio Vale chama atenção para a quebra no ritmo de crescimento do Brasil, justamente a partir dos anos 1980. >> Isso muito se explica naquele momento, nos anos 80, pela crise que a gente viveu do final da ditadura, eh, todo momento de troca, de um crescimento dependente de investimento de empréstimos externos com aumento de juros na economia americana. a gente fez uma opção por um tipo de crescimento que não se sustentava e junto com isso, naquele momento, especialmente teve a hiperinflação. Quando a gente sai desse processo, a gente ainda tá numa dificuldade de resgatar um crescimento mais sustentável da economia brasileira. A gente fica muito naquele conhecido voo de galinha.

>> Economistas são praticamente unânimes sobre as causas para essa disparidade. A baixa produtividade, pouco investimento e um ambiente tributário ainda muito complexo mesmo após a reforma. Esses fatores refletem diretamente na qualidade de vida dos brasileiros. >> Então, veja, uma falta de previsibilidade que isso afeta decisões de investimentos e, obviamente, o dia a dia das pessoas. As pessoas ficam receosas às vezes de fazer algum plano, ainda mais nesse contexto atual de elevado endividamento, mas enfim, eh, é difícil, é difícil você se planejar no Brasil. A desvantagem do Brasil sobre o

resto do mundo ficou ainda mais evidente em 2015, quando o país teve de lidar com uma reessão. Para se ter uma ideia, entre 2015 e 2016, o PIB do país caiu 3% em cada um dos anos. Esses números refletem um desequilíbrio nas contas públicas. Quando o governo coloca muito dinheiro na economia, pressiona a demanda e os preços, impulsionando a inflação. >> A própria crise política e todos aqueles escândalos de corrupção, eles não estão desconectados da política econômica. Em

que sentido? Na hora que o estado começa a intervir demais na economia e cria benefício para um e cria benefício para outro, isso também abre a porta para mais corrupção. >> Segundo especialistas, o que se tira de lição das economias que ficam à frente do Brasil é que para superar a faixa da renda média foi preciso o investimento em capital humano, ou seja, investir na educação. formas estruturais, melhor gestão do dinheiro público e um ambiente regulatório mais sólido também são cruciais para o país poder avançar [música] na produtividade e consequentemente no desempenho do PIB per capta. >> A agenda de ajuste fiscal, ela é muito importante, não é só porque eh precisa conter o crescimento da dívida pública, mas a gente precisa ter um resgate da capacidade de ação estatal. Uma forma de

sair desse [limpando a garganta] ciclo vicioso é começar por uma reforma das políticas sociais, eh, porque você tem muito de muita despesa ali e muita alocação de recurso. >> Então, a gente precisa ter uma consolidação fiscal maior na economia brasileira, uma continuidade das reformas econômicas, uma aposta maior em investimento na população mais jovem, na população infantil, especialmente. Aí você passa por isso também, investimento mais pesado em educação. E um dos elementos que sempre entram nessa conta de você, especialmente no caso da indústria, passa por abrir mais economia. Os países que tiveram forte crescimento econômico foram países que se abriram com mais intensidade pro mundo. [música]

A Receita Federal recebeu quase 45 milhões de declarações do imposto de renda dentro do prazo que acabou na sexta-feira. Mas a gente lembra que a entrega é obrigatória e quem não fez ainda precisa fazer. A repórter Taiana Narcisa traz mais informações para você. >> Encerrou nesta sexta-feira o prazo para a declaração do imposto de renda. Quem deixou pra última hora agora deve pagar uma multa de no mínimo R$ 165 e também possui pendências junto à Receita Federal. Lembrando que essa

multa pode chegar a 20% do imposto devido. Essa situação não cancela o CPF, mas pode travar algumas operações, como é o caso de acesso a crédito, abertura de contas, emissão de certidões negativadas e também a participação em operações financeiras e burocráticas. Inclusive, a Receita Federal está orientando as pessoas que não realizaram a declaração a preencher de forma já pré-estabelecida, com as mesmas informações do ano anterior, a tentar-se apenas a modificar se houve algum dependente adicional, algum gasto ou ganho diferente do ano anterior. Muita gente deve estar se perguntando, mas por que que eu devo declarar? E se deve declarar? Lembrando que se você ganhou

mais de R$ 35.000 no ano anterior, ou seja, cerca de R$ 3.000 ao mês, você deve declarar esse imposto, ele é destinado ao governo que faz a distribuição para serviços como infraestrutura, segurança, educação e também transporte. Então esse valor ele acaba retornando como benefício ao cidadão. O imposto de renda tem uma função social também, porque ele segue a lógica de quem ganha mais acaba pagando mais imposto, promovendo assim o maior equilíbrio e justiça tributária. Segundo

a Receita Federal, cerca de 44 milhões de brasileiros realizaram a declaração do imposto de renda. E nesta sexta-feira, junto com o encerramento das declarações, também foram pagos o primeiro lote da restituição para pessoas prioritárias, como é o caso de idosos, pessoas com deficiência e também para quem escolheu receber através do Pix. Os próximos lotes saem em junho, julho e agosto. A expectativa da Receita Federal é já pagar cerca de 80% dos declarantes já no segundo lote no dia 30 de junho. E lembrando, para quem ainda não fez a declaração, a regularização acontece quando ela é enviada e chega no sistema da Receita Federal, mesmo fora aí desse prazo. Mas enquanto isso não

ocorre, realmente você vai ficar com o CPF com restrições e também está sujeito aí a essa multa acumulada. Detalhes e outras informações sobre como realizar essa declaração é só acessar o nosso site da CNN Brasil.

Com o futuro da produção de alimentos cada vez mais ligado à geopolítica, o desafio é reduzir a dependência do Brasil de insumos e matériaspras importadas. Ao mesmo tempo, safras recordes colocam à prova uma infraestrutura ainda frágil e reforçam a busca por mais ciência e tecnologia dentro das porteiras. Esse e outros temas vão ser debatidos nesta segunda-feira em Belo Horizonte durante o Elos, evento da Itatiá em parceria com a CNN Brasil. Vamos conferir na reportagem de Isadora Camargo e Nicolas Damázio. >> Disputas comerciais, guerras, eventos climáticos e a busca global por mais produtividade. Tudo isso tem mudado o

mapa da produção de alimentos no mundo. E o agronegócio brasileiro, uma das maiores potências do planeta, tenta se livrar de uma dependência histórica, a importação de insumos e de matérias primas estratégicas que poderiam ser produzidas no país. Nesse contexto, debater soluções é um dos objetivos duelos. Evento da Itatia em parceria com a CNN Brasil, que acontece na próxima segunda-feira em Belo Horizonte. Autoridades, lideranças e especialistas discutem os gargalos e caminhos para fortalecer a produção agrícola num cenário cada vez mais instável com a escalada das tensões no Oriente Médio.

São esperadas as presenças de três presidenciáveis: Flávio Bolsonaro, Romeu Zema e Ronaldo Caiado. O agrobrasileiro busca maneiras de se proteger de crises externas que impactam diretamente o custo de produção do frete e a competitividade no campo. Esta é a linha defendida por Adriana Malgeri, presidente da Associação Mineira da Indústria Florestal e uma das painelistas do Elos. a discussão de um planejamento de como que o agro pode, de uma forma bem consistente, de uma forma integrada, com parcerias, trazer maior segurança e menor dependência de questões externas. Eu acredito que é o grande mote dessas nossas discussões agora e que nós pretendemos levar pro evento, pro Elos Agro. Hoje, 65% do

transporte rodoviário de cargas no Brasil oscila de acordo com o preço do diesel, enquanto as lavouras dependem de nutrição que vem de fora. 85% dos fertilizantes são importados. Para garantir soluções que diminuam a dependência do Brasil de parceiros comerciais, especialistas estão de olho em soluções para segurança alimentar e liderança na produção de alimentos. Os gargalos na produção da pecuária leiteira, eh, não são só na logística, né, mas na produção. Há uma busca constante por eficiência, por animais eh melhores, animais eh mais longevos, animais com melhoramento genético que que facilitem a produção.

Esta semana, durante o HC, evento focado em criatividade, que conta com diversos painéis sobre música, filmes, séries e tecnologia, a Disney exibiu o trailer de uma das apostas do Brasil para o Oscar 2027. O Longa 100 dias é dirigido pelo cineasta Carlos Saldanha e chega aos cinemas brasileiros no dia 29 de outubro.

Em 1984, um brasileiro entrou sozinho num barco a reme e partiu da África rumo ao Brasil. O desafio parecia impossível, mas 100 dias depois e após percorrer quase 7.000 km, Airclink se tornaria a primeira pessoa a atravessar o Oceano Atlântico Sul sozinho, a remo sem GPS. Quando você navega por astronomia, você depende do céu ou das estrelas, mas tem que ter céu limpo, ou do sol, que eu gosto mais de de navegar. Eh, se tá encoberto que nem hoje, por exemplo, não tem posição. Então, eu cheguei a ficar

mais de uma semana, uma vez, 10 dias, sem nenhuma noção da onde eu tava.

O barco usado na missão foi construído por ele mesmo. Tinha cerca de 6 m de comprimento e 1,5 m de largura. Era como uma [música] gota no oceano. Furia, furia. Mais de 40 anos depois da histórica travessia pelo Atlântico Sul, a experiência vivida por Amil Clink ganha as telas de cinema e convida o público a mergulhar numa jornada de coragem, limites e descobertas. Inspirado no

livro de Amir Clink, que narra a própria Odisseia, o filme 100 dias é dirigido por Carlos Saldanha, indicado duas vezes ao Oscar, e o nome por trás de sucessos mundiais, como a Era do Gelo e Rio. >> A gente criou uns efeitos que eu espero que as pessoas consigam se entrar nessa imersão do mundo do Amir Clink, né, no meio do oceano, com animais, com os peixes, com tudo ali. O papel principal será interpretado pelo ator Felipe Bragança, que mergulhou na obra de Amir Kink. >> Eu não sou canhoto, mas aprendi a, pelo menos fingir ser canhoto, né, e muitas outras coisas, né? Aprendi a remar, aprendi a navegar, aprendi a usar os instrumentos e a tecnologia que o Amir usava na época. Mais do que uma

travessia histórica, o filme reconstrói a jornada de um homem que desafiou o oceano movido por um sonho e que mais de quatro décadas depois continua inspirando novas gerações a acreditar no impossível. >> Eu acho que passa uma estade de determinação, de perseverança, de você correr atrás de realmente você quer fazer, né? Essa coisa de você partir, de você fazer as coisas, né? Você começar uma coisa, ter um sonho e correr atrás. Para quem não leu, corra para ler o livro Antes da estreia do filme.

Recomendo também uma pausa aqui no CNN News Room e a seguir um evento em evento no Rio. O presidente Lula diz que o verde e o amarelo não podem ser sequestrados por quem ele chamou de abre aspas fascistas. Fecha aspas. Você vai ver também o PSD pode ter Gilberto Cassabe como vice na chapa de Ronaldo Caiado ao Palácio do Planalto. O CNN News Rom volta em instantes. Até já.

>> [música]

[música] >> A gente fala agora sobre a sucessão no Supremo Tribunal Federal. Senadores da oposição devem insistir que há um impedimento técnico para repetir a votação ainda neste ano da possível nova indicação do nome de Jorge Messias para ocupar a vaga em aberto na corte. A repórter Gabriela Veras traz todos os detalhes pra gente. >> O presidente Lula anunciou que deve enviar o nome de Jorge Messias, o advogado geral da União, para a indicação para vaga no Supremo Tribunal Federal. Depois de Jorge Messias ter sido rejeitado na sabatina do Senado Federal, o presidente Lula indicou que a rejeição histórica se deu por questões políticas, não porque ele era incapaz para assumir a vaga de ministro no Supremo Tribunal Federal. Paralelamente

a isso, a oposição no Senado Federal já reage e se baseia em uma norma da mesa que é de 2010 e que diz o seguinte, que um nome que já foi indicado e rejeitado no mesmo ano não pode ser indicado novamente pelo presidente da República. O que resta ao presidente Lula é fazer essa indicação somente no ano que vem. Mas em 2027 o cenário pode ser bem diferente, visto que tem eleições, visto que a própria presidência da República pode ser alterada. O presidente Lula classificou essa derrota como uma questão política e a gente relembra que um dos principais articuladores para que a derrota acontecesse foi o próprio presidente do Senado Federal, Davial Columb, que tem um preferido paraa vaga, o ex-presidente do Senado Federal, Rodrigo Pacheco. Quando a derrota aconteceu, a rejeição de Messias foi formalizada no plenário do Senado Federal, Daviel Columbr tinha ressaltado que uma nova indicação, a vaga que está livre no Supremo Tribunal Federal, só aconteceria, só seria sabatinado, portanto, essa nova indicação depois do período eleitoral.

O PSD avalia a possibilidade de o presidente nacional do partido, Gilberto Cassabe, ser candidato à vice de Ronaldo Caiado na chapa da legenda para o Palácio do Planalto. No neste sábado, em uma publicação nas redes sociais, Cassab chegou a agradecer aos colegas que se manifestaram a favor da presença dele na chapa e afirmou que ainda aguarda uma tomada de decisão dentro do partido. C. Junqueira, analista de política da CNN, traz mais detalhes dessa movimentação. >> E o Gilberto Cassab pode ser o nome da candidatura a vice na chapa do Ronaldo Caiado. Gilberto Cassabe, a gente sabe,

é o presidente nacional do partido. Isso começou a ser ventilado nos últimos dias, primeiro como uma tentativa de frear qualquer possibilidade de aliança do Caiado com o Romeu Zema, que é do Novo. E segundo, justamente para tentar fortalecer essa candidatura do Caiado, né? O PSD é uma candidatura é o o PSD é um partido com ampla capilaridade no país, com governadores, com uma boa bancada no Congresso, eh, e capilaridade, né, eh, em muitos estados. Então, na medida em que você coloca um presidente de partido como candidato à vice, você amarra e tenta unificar esse partido. O PSD é um partido que tem ali

uma ala mais bolsonarista, tem uma ala mais petista. Então, o Cassab, a ideia é justamente amarrar o partido nessa candidatura. tinha a possibilidade desse anúncio ser feito hoje, mas tem uma nota oficial do partido que foi divulgada eh hoje de manhã, dizendo que essa decisão da vice acontecerá apenas em julho, né? Eles falam, eles reafirmam que pode colocar um aliado no caso de uma aliança, mas é também eh possível a vice do PSD. Então essa movimentação é interessante, principalmente nesse campo político da direita, porque eh elimina ali a possibilidade de uma desistência, pelo menos neste momento, do Ronaldo Caiado, que vem pontuando eh baixo nas pesquisas de intenção de voto, mas ao mesmo tempo tem uma expectativa dessa candidatura e do PSD dela se viabilizar diante do desgaste do Flávio Bolsonaro em razão do envolvimento dele ali com Daniel Vercaro.

O presidente Lula fez um discurso no lançamento da plataforma de audiovisual TelaBrasil, no qual falou sobre a importância da cultura e afirmou que o verde e o amarelo não podem ser tomados por quem ele chamou de abre aspas fascistas. fecha aspas durante a Copa do Mundo. >> O comentário do presidente da República veio depois que ele observou o prefeito do Rio, Eduardo Cavalieri, vestindo um casaco verde amarelo. Segundo o Lula, nesta Copa do Mundo, os brasileiros precisam voltar a usar as cores do país e que o verde e amarelo não podem ser tomados nas palavras dele por nenhum fascista. Quem também participou do evento foi o governador em exercício do Rio, Ricardo Couto. Lula pediu uma salva

de palmas para Couto e diz que o governador em exercício é o homem que vai ajudar a salvar o estado do Rio de Janeiro. Aliás, falando desse assunto, Lula também disse que a população fluminense deve assumir o protagonismo da política do Estado, que não deve eleger um candidato em específico, mas sim projetos que vão beneficiar a população. O presidente também defendeu cultura como política de estado e não apenas de governo. Disse que programas culturais precisam ter continuidade e afirmou que a cultura ensina, amplia horizontes e ajuda as pessoas a enxergarem a realidade. O presente também destacou o poder da produção audiovisual na formação e na visão de mundo das pessoas. Justamente neste

contexto foi lançada a plataforma Telabrasil. É uma plataforma que vai exibir filmes e outras produções audiovisuais 100% nacionais. O lançamento aconteceu aqui no Rio Tuc, o maior evento de criatividade da América Latina, que segue até este domingo aqui na Cidade das Artes, no Rio de Janeiro. >> Em São Paulo, cinco pessoas ficaram feridas em um tiroteio em uma estação de metrô na tarde desse sábado. A ocorrência na estação São Bento foi resultado de uma tentativa de roubo.

Segundo o Corpo de Bombeiros, a Polícia Militar informou que o tiroteio envolveu um policial civil. Um homem de 30 anos e o filho dele foram atingidos e encaminhados a unidades de saúde. Outros dois feridos foram socorridos pelo próprio metrô e a quinta pessoa que se feriu neste caso, foi transportada pelo Corpo de Bombeiros. A linha azul chegou a circular com velocidade reduzida. Uma pessoa foi presa e outras duas estão foragidas. Câmeras de segurança

registraram o momento em que diversas pessoas correm na ladeira Porto Geral, que dá acesso à rua 25 de março e fica bem em frente à estação Bento, justamente para fugirem deste tiroteio. O metrô disse que as equipes de segurança ajudaram a Polícia Militar e que durante a ocorrência uma denúncia de que uma pessoa havia acessado a via obrigou a paralisação temporária da circulação de trens no trecho. Essa denúncia, no entanto, não se confirmou. E mais quatro sobreviventes conseguiram sair de uma caverna que estava inundada no Laos, no sudeste asiático. Eles ficaram presos por 10 dias. Os quatro

homens conseguiram sair sozinhos, navegando pelos túneis subterrâneos e surpreendendo os mergulhadores de resgate, que se preparavam para entrar na caverna para tentar resgatá-los. Outro morador da vila já havia sido resgatado na noite de sexta-feira. As operações de emergência passaram a madrugada bombeando água para fora da caverna, o que permitiu com que o grupo conseguisse encontrar o caminho até a a saída por conta própria. Os homens foram levados a um hospital, mas o estado de saúde deles ainda é incerto. Ao todo, sete moradores locais entraram na caverna à procura de ouro, mas foram surpreendidos por uma enchente repentina que bloqueou a saída. Duas pessoas

seguem desaparecidas. O correspondente da CNN, Will Hipley, acompanhou as operações de resgate dos moradores presos na caverna e presenciou o momento em que os quatro sobreviventes conseguiram deixar o local e começaram a receber atendimento médico. We are just want to get you a little bit closer. Come on in here. They're just loading. Getting closer. Just go over

here. John's on camera here. I'm just going to get out of the way so you can see this incredible scene. People gathering with their phones. Theyve just loaded two of the men I believe into these ambulances which are on standby.

You can see they're carrying a third villager down. Now is this number three? Was it the first two that we just saw? This is number three. Ok.

So you can see the entire village is coming out here. People are recording with their phones. You've got smiles. You've got people with looks of absolute astonishment because these men they thought everybody thought they were going to need to be ushered out by this team of highly skilled international divers and they climbed out on their own. They showed the world how it's done here in Central L. They made it out on their own

power. Look at this. Let's just take this moment in for a second.

ขึ้น ไป น้อง คน แ ขึ้น ไป ดึง ใส่ น้อง ตา เด้อ ตา เด้อ เด้อ

เด้อ ครับ อัน นั้น เด้อ

there's a lot of medical care more out of that cave

A gente vai agora para Colômbia, onde cresce a expectativa pelas votações de primeiro turno para eleger o novo presidente do país. A correspondente Luciana Tadeu está em Bogotá e acompanha as movimentações pouca poucas horas antes das eleições. A última pesquisa do Instituto Atlas Intel, publicada pela revista Semana, coloca o esquerdista Ivan Cepeda como líder das intenções de voto com 37%. Candidato do presidente Gustavo Petro, Cepeda foi legislador e defende a continuidade das políticas do atual governo. Em segundo lugar, aparece o advogado ultradireiritista Abelardo de Lais Pireia, com 36% das intenções. chamado

de Naíbelli colombiano, em referência ao presidente Diel Salvador, por sua defesa de uma política de mão dura contra o crime. Ele diz que em seu governo a prioridade das forças de segurança será prender ou matar líderes de grupos armados. Mais afastada, a candidata Paloma Valência aparece em terceiro lugar com 14% das intenções de voto. Pertencente ao tradicional partido de direita Centro Democrático, ela é neta de um ex-presidente conservador e apoiada pelo ex-presidente Álvaro Uribe. Os três principais candidatos à presidência da Colômbia já foram alvos de ameaças no processo eleitoral. A candidata à vice

de Cepeda, a Ida Kilcué, chegou a ser sequestrada e dois integrantes da equipe de Laisprieia foram assassinados. A Comissão Interamericana de Direitos Humanos e outros organismos expressam preocupação com a segurança dos candidatos e dos eleitores. A missão de observação eleitoral, conformada por organizações do país, advertiu que 386 municípios, equivalentes a 1/3 do total do país, apresentam riscos para o desenvolvimento das eleições. Estes 125 correm risco médio, 122 risco alto e 139 risco extremo de violência no período. As autoridades afirmam que cerca de 408.000

militares e policiais serão mobilizados em todo o território para garantir a segurança da população e do processo eleitoral. Drones também serão utilizados para fiscalização. >> Na Ucrânia, a guerra revolucionou o uso de drones. As forças do país têm conseguido lançar ataques cada vez mais longe no território inimigo, sobrecarregando a defesa aérea da Rússia. O repórter da CNN, Nick Paton Walsh, acompanhou uma unidade de drones de ataque em ação no leste da Ucrânia.

O presidente Donald Trump disse uma vez que a Ucrânia não tinha cartas na manga, mas agora os ucranianos montaram um novo baralho. Estamos agora com que talvez seja o alvo mais cobiçado dos russos na guerra. Uma unidade ucraniana de drones de ataque, lançando nesta noite uma onda de 200 drones contra a Rússia. 20 drones being launched just from here and three or four other locations around here also involved in tonight's attack.

Russia trabalhando rápido e em silêncio, sabendo que um erro combustível, os explosivos ou lançamento pode matá-lo.

Perto daqui, ataques russos acabaram de atingir civis ucranianos. Em Stavropol, na Rússia, estes drones ucranianos atingiram alvos. O prefeito disse aos moradores para ficarem dentro de casa. Em outro campo, outro salto tecnológico entra em ação. Propulsores a jato são usados para levar drones a velocidade de 190 km/h em questão de segundos. Na base deles,

uma tela oferece o vislumbre de uma ordem mundial virada de cabeça para baixo. Dezenas de drones ucranianos circulando dentro da Rússia. Códigos, coordenadas, alvos. Impulsionados por Iá, pulsando na tela mais rápido do que os olhos conseguem ler. A Rússia, muitas vezes vista como a terceira maior potência militar do mundo, sendo desafiada por uma série de laptops.

O drone Liot pode transportar uma grande carga útil por mais de 1900 km. A drone Zisca e um drone movido a jato, que segundo eles aparece como um foguete nos radares russos.

Há do anos, a Ucrânia implorava por velhos mísseis americanos para atingir alvos dentro das fronteiras russas. Mas agora a própria Ucrânia produz suas armas e lança tantos drones muitas vezes tão longe dentro o território russo e até a Sibéria, que aliados do Kremlin estão questionando o objetivo final de Vladimir Putin. Agora, o Ocidente quer aprender o que a Ucrânia teve que fazer para sobreviver quando não recebeu a ajuda necessária. Cada assalto tecnológico dura apenas alguns meses antes que o outro lado alcance o mesmo nível. A Ucrânia está à frente por enquanto, mas apenas porque aprendeu que provavelmente estará sozinha quando não estiver mais. Na

entrevista coletiva, Ancelot também confirmou o time titular que vai enfrentar o Panamá logo mais no Maracanã. No gol, Alisson começará a partida. A defesa terá Wesley na lateral direita. Grêm e Léo Pereira na zaga e Alexandro na lateral esquerda. No meio-coampo, a seleção brasileira vai jogar com o experiente Casimiro, Bruno Guimarães e Mateus Cunha. E no ataque,

Rafinha, Luiz Henrique e Vini Júnior. Lembrando, o amistoso contra o Panamá será a despedida da seleção brasileira antes da viagem para a desculpa da a disputa da Copa do Mundo na América do Norte. E os jogadores já devem entrar em campo com a numeração que vai ser usada na Copa. A CBF divulgou a lista nesse sábado. Mateus Cunha ficou com a icônica camisa. Vini Júnior utilizará a camisa

7, mesma numeração que o atacante entre em campo pelo Real Madrid. Já histórica e pesada, camisa 10, eternizada pelo Ripelé, vai ficar com Neymar pela quarta Copa Consecutiva. A lista completa com os números dos 26 jogadores você confere no site da CNN Brasil. CNN News Room fica por aqui. Para mais informações, basta acessar o nosso site cnnbrasil.com.br

e acompanhe mais notícias logo a seguir no Agora CNN. Até lá. Oh.