---
video_title: "Caso Master: Mendonça refuta prisão para forçar delação em vacina contra nulidades | CNN 360°"
video_id: ocF5EIdo8bI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ocF5EIdo8bI
video_date: 2026-06-26T20:15:03+00:00
video_description: |
  O ministro do STF (Supremo Tribunal Federal) André Mendonça refutou a tese de que a prisão preventiva do ex-banqueiro Daniel Vorcaro sirva para forçar um acordo de delação premiada na decisão em que determinou a transferência do ex-dono do Banco Master para a Papudinha. A apuração é do analista de Política da CNN Matheus Teixeira. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/matheus-teixeira/politica/mendonca-refuta-prisao-para-forcar-delacao-em-vacina-contra-nulidades/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora eu vou chamar o Mateus Teixeira, nosso analista de judiciário também, paraa gente conversar, continuar falando desse assunto, né? Muito boa tarde para você, seja bem-vindo, Mateus. Conversando com integrantes da defesa de do entorno ali da defesa de Daniel Vorcaro, a gente ouve que se não vingar uma delação premiada que pode ajudá-lo ali a trazer alívio para pro cumprimento de pena em eventual condenação, uma outra possibilidade é trabalhar na tentativa de anular esse processo, pegar ali eh fatos, né, do processo de investigação, etc., tentar anular. Ah, você tem uma apuração importante que o ministro relator desse caso, que é o ministro André Mendonça, já tá tentando criar ali espécie de vacinas, justamente já prevendo essa estratégia para tentar evitar nulidades. Conta pra gente o que

que você apurou. >> Olá, Débora. Boa tarde. Exatamente. O ministro André Mendonça tá atento a esse movimento que você acaba de relatar da defesa e dos advogados, que é natural, é o papel dos advogados, geralmente buscam ali um descumprimento de uma norma legal para apontar depois uma nulidade e conseguir justamente anular o processo e derrubar a condenação dos seus clientes.

E no caso do Banco Master não é diferente. O ministro decano Gilmar Mendes tem feito uma série de críticas à condução do processo a relatoria do ministro André Mendonça. E o ministro André Mendonça passou a atuar para evitar que no futuro essas críticas possam vir a ser, na verdade, motivos lá na frente que os advogados vão apresentar para dizer: "Não, o processo tem que ser anulado porque esse método do relator é equivocado, viola a Constituição e, portanto, tem que acabar derrubando as condenações." Na decisão, por exemplo, em que ele determina a transferência de Daniel Vorcaro para Papudinha, ele e ele fala expressamente, ele separa um capítulo da decisão para refutar eventuais críticas de que ele tem mantido o Daniel Vorcaro preso para conseguir forçar o ex-banqueiro a fazer uma delação premiada, porque essa é justamente uma das críticas que o ministro Gilmar Mendes tem feito. que tem feito um paralelo entre a operação Lava-Jato e a e a investigação operação compliance zero, a investigação do Banco Master ao ele cita, por exemplo, a prisão de familiares de investigados que aconteceu na Lava-Jato. Ele usa como

exemplo Marcelo Debrecht, seu pai. E nesse caso tem também Daniel Vorcaro que tá preso, o pai dele e o primo também estão. E o ministro tem feito essa paralelo, portanto, do Mastra com a Lava-Jato. Lava-Jato esta que acabou sendo praticamente derrubada na íntegra. E o ministro, portanto, refutando esse paralelo e afirmando que a prisão está, segundo ele, na decisão, totalmente dissociada de qualquer tratativa de delação premiada, que, portanto, ele não mantém uma pessoa preso presa para forçar ela a fazer uma colaboração premiada, justamente numa espécie de vacina para evitar que esse argumento venha no futuro a ganhar mais corpo e acabe prevalecendo e, portanto, a a prisão sendo derrubada. Eu vou até

inclusive ler um trecho da decisão do ministro que ele é bem expresso sobre isso. A imposição de medida é absolutamente dissociada de qualquer conjuntura relacionada à existência ou não de tratativas voltadas a eventual colaboração premiada, que segundo o ministro, ele tem repetido isso à exaustão, ou seja, ele tem batido nessa tecla justamente para dar uma resposta aí, uma indireta ao decano do tribunal que insiste e tem feito diversas vezes, reiteradas vezes, essa analogia entre a Lava-Jato e o e a operação do Banco Masterra. Débora. Mas, Mateus, quando é importante você relembrar, né, essas analogias que o ministro Dilmar Mendes vem fazendo em relação a compliance zero e a Lava-Jato, na sua avaliação, quando ele coloca essa possibilidade, né, ele abre brecha eh pra defesa entender nas entrelinhas de que há sim a possibilidade de isso ser um caminho e ecoar dentro do Supremo essa tese de nulidade? Olha, Débora, o decano, segundo ele tem dito nas entrevistas, que faz essas ponderações justamente para evitar erros e evitar a violação da Constituição Federal, mas os advogados naturalmente estão muito atentos no que os ministros e como eles estão se posicionando em relação à operação do Banco Master, uma vez que tem o relator André Mendonça, o ministro Dias Tofol está suspeito, impedido de julgar a matéria e, portanto, a tendência é que apenas quatro ministros tenham algum um poder e controle sobre a investigação. O relator André Mendonça,

eh, Cásio Nunes Marques, Gilmar Mendes e Luiz Fux. Fux, que se alinha quase que automaticamente a André Mendonça, tem dado respaldo total e, portanto, tudo que o ministro C e o ministro Gilmar falam no pros advogados, eles têm acompanhado muito de perto, porque eventuais dois votos dele, dos dois unidos, é suficiente para beneficiar os investigados, uma vez que o empate beneficia o réu. Portanto, não necessariamente Gilmar Mendes está falando isso pros advogados se aproveitar, mas os advogados que são muito bem preparados, advogados, como a gente sabe, dos mais reconhecidos do país que tem defendido o Daniel Vorcaro, tem sim acompanhado muito de perto essas declarações do ministro para bolar a estratégia que vão usar no futuro. No.