---
video_title: "Ministério Público cobra contratos de Neymar e Virgínia com bet | LIVE CNN"
video_id: ODgqF2XvDEg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ODgqF2XvDEg
video_date: 2026-06-22T15:43:16+00:00
video_description: |
  O Ministério Público do Distrito Federal (MPDFT) abriu um inquérito para cobrar os contratos do jogador Neymar Jr. e da influenciadora Virgínia Fonseca, com a empresa de apostas “Blaze”, por suposta prática abusiva. A informação foi apurada pelo analista de Segurança Pública da CNN, Elijonas Maia. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Pessoal, o Ministério Público do Distrito Federal abriu um inquérito e cobrou, exigiu os contratos de Neymar e de Virgínia Fonseca com uma empresa de aposta esportiva chamada Bet Blaze por suposta prática abusiva. É isso, Elis Jonas Maia, nos conte. >> É isso, Elisa. Um inquérito civil não é criminal por envolver questões do consumidor e relação com apostas esportivas. Nesse inquérito que já foi aberto pelo Ministério Público aqui do DF que tivemos acesso ao promotor do caso, que é o Paulo Binichesque, ele cobra exatamente de forma integral os contratos de publicidade firmados com Neymar Júnior e a Virgínia Fonseca, detalhando, segundo o Ministério Público, diretrizes de marketing fornecidas, especialmente a cláusula que usa o termo renda extra. Por que de

forma específica esse ponto? Segundo o Ministério Público, a denúncia que chegou até eles e que eles estão apurando é que a Virgínia e o Neymar, craque da seleção brasileira, são pagos com o dinheiro da perda dos apostadores. Então, no bom português, colocando aqui o que que o Ministério Público tá tá detalhando e apurando, que um apostador coloca R$ 100, por exemplo, perde o valor 80 ou perde uma grande quantia, uma grande parcela. E uma outra parte dessa perda vai para esses dois influenciadores, que tem, por exemplo, a Virgínia mais de 50 milhões e o Neymar mais de 230 milhões de seguidores só em uma rede social, que é o Instagram. E eles dois são a cara dessa a dessa bet que é a Blaze. E eles dois não são

investigados neste momento. É importante deixar muito claro também, mas a Blaze sim, que é uma das maiores e mais conhecidas apostas, bets de apostas esportivas aqui no Brasil. E esse inquérito também diz o seguinte, que há indícios de prática de publicidade enganosa na estratégia de captação de clientes da plataforma, justamente pegando a captando os clientes, os usuários nas redes sociais. E há um outro ponto também que além de cobrar e exigir esses contratos dos dois influenciadores, o Ministério Público pediu também de forma detalhada a descrição dos procedimentos de abertura, manutenção, bloqueio e encerramento de contas de usuários, incluindo esses critérios objetivos utilizados, fluxos internos de análise e mecanismos de de comunicação ao consumidor. Ah, além disso tudo também, Elisa, o Ministério Público fez um cálculo que a Bet Blaze ela faturou só em 2025 R 600 milhões deais. Então pode ser lá na frente ter

um dano moral coletivo de 120 milhões um de volta aí para essa investigação. Vamos acompanhar o próximo passo e a empresa ainda não se manifestou após ser procurada pela CNN. M.