---
video_title: "Moraes diz que Flávio pode ter cometido crime eleitoral com propaganda antecipada | CNN 360°"
video_id: 0pGGZwGTzmY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0pGGZwGTzmY
video_date: 2026-07-13T18:37:12+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do STF (Supremo Tribunal Federal), afirmou no documento que formaliza a suspensão de 90 dias do pré-candidato Flávio Bolsonaro (PL-RJ) de realizar visitas ao seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL), que o senador pode ter cometido crime eleitoral, citando “propaganda eleitoral antecipada”. Segundo Moraes, a apuração deve ser feita pelo Ministério Público eleitoral. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Mateus Teixeira destaca uma informação muito importante dessa decisão do ministro Alexandre de Moraes em relação a Flávio Bolsonaro. Mateus, >> perfeito, Débora. Até desculpa aqui que eu tava olhando no computador enquanto a gente falava aqui pro nosso público, porque justamente a DCU saiu nesse momento e tem um trecho muito importante que pode abrir um novo flanco de desgaste e de preocupação jurídica para Flávio Bolsonaro. Além de não poder mais visitar o pai e, portanto, perder a interlocução com quem dá a palavra final, geralmente nas grandes decisões do PL, do Partido Liberal, ele também afirma que essa carta que Flávio Bolsonaro leu em que Jair Bolsonaro diz que ele é [música] o candidato, também pode ficar configurado crime eleitoral. Por quê? Porque o crime eleitoral, a lei

eleitoral prevê [música] que não pode haver pedido explícito de voto antes do período de campanha, que vai começar só no meio de agosto, nesse período de pré-campanha. É uma legislação, a legislação ela não discorre tanto sobre esse período. A jurisprudência oscila em relação a isso. Mas uma coisa é fato. Nesse período pode enaltecer as qualidades políticas [música] de um candidato, mas não pode haver o pedido explícito de voto. Não pode haver, por

exemplo, o pedido acompanhado do número que o eleitor vai ter que botar na urna. E segundo o ministro Alexandre de Morais, pode ter ficado configurado nessa situação, na leitura dessa carta. o delito eleitoral. A gente inclusive separou o trecho eh da decisão em que o ministro cita isso, porque ele é muito claro ao afirmar ali que eh Flávio Nantes Bolsonaro eh promoção, pré-candidatura política com a divulgação do vídeo, que é o que a gente sabe, expressões com carga semântica equivalente a a pedido explícito de voto, pode configurar propaganda eleitoral antecipada, o que é vedado. E além dele fazer esse juízo de valor ali e fazer uma análise sob a luz da lei eleitoral na leitura dessa carta, ele encaminha, no final da decisão, ele determina o encaminhamento dos autos ao Ministério Público Eleitoral para que a Procuradoria Geral Eleitoral avalie se houve ou não o cometimento [música] do crime eleitoral, que eh varia muito de acordo com a intensidade para saber qual seria a penalização, mas sim, é uma preocupação e jurídica.

pra pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Não apenas a preocupação agora em relação ao cumprimento da prisão domiciliar por por Bolsonaro, pelo respeito às medidas cautelares, mas também agora um novo flanco de desgaste que pode surgir neste momento em relação à questão eleitoral, porque como eu disse, a jurisprudência ela oscila eh pode haver eh o enaltecimento das qualidades, mas pedido explícito de voto é claramente contrário. Claro que depende muito da interpretação do texto, de como ele foi lido, de como ele foi colocado, mas não deixa de ser uma preocupação, porque o Ministério Público Eleitoral vai ter que dar uma resposta. Pode dizer que não houve o crime eleitoral, mas pode dizer que houve encaminhar algum pedido, uma representação para o Tribunal Superior Eleitoral, que é o Tribunal Responsável por regulamentar toda eleição presidencial. E, portanto, agora a gente vê o ministro Alexandre de Moraes abre mais uma possibilidade [música] de preocupação e dor de cabeça paraa pré-campanha eh de Flávio Bolsonaro, Débora.

>> Pois é. E aí, Mateus Teixeira, só importante a gente dizer que vamos supor que o ministro eh forme juízo de que sim, houve pedido antecipado de votos eh para Flávio Bolsonaro. A penalidade principal, claro, é uma preocupação, uma fonte de preocupação, é mais um desgaste, mais uma frente de desgaste, mas a penalidade principal para quem eh comete esse crime eleitoral é multa. de 5.000 a R$ 25.000,

mais ou menos. Então também não é lá, né? O PL tem de 5 a R$ 25.000 para para pagar essa. Mas claro, como você disse, é mais uma fonte de desgaste, é mais uma fonte de preocupação, é mais dor de cabeça. E cada vez que Flávio e tem que

parar para se explicar, seja pra justiça, seja por conta de fogo amigo, etc., ele deixa de de passar outras mensagens. Por isso, politicamente isso também é importante. O crime eleitoral em si, multa de c R$ 5. 5000, R$ 20.000,

R$ 30.000, até não seria tão grave, provavelmente, né, Jair Bolsonaro, se o crime fosse para ele ou para Flávio, eh, nem tirariam do próprio bolso. Enfim, o próprio PL poderia ajudar. Yeah.