---
video_title: "TARIFAÇO: BRASIL E EUA ESCALAM E LULA FATURA | WW"
video_id: unnV7oKo6gw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=unnV7oKo6gw
video_date: 2026-07-17T02:03:57+00:00
video_description: |
  Assista ao WW desta quinta-feira, 16 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Olá, [música] boa noite. Esta é a CNN Brasil e este é o WW. [música] Uma escalada marcou hoje a relação entre Brasil e Estados Unidos. Diante da acusação de Washington de que Lula não negociou de boa fé para evitar o tarifáço, Brasília reagiu, tendo como mote a defesa da soberania brasileira, idealizada pelo marketing da campanha reeleição. esteve presente da nota oficial do Palácio do Planalto, que diz que proteger a soberania é obrigação acima de todos, até nas declarações de ministros de estado que disseram que os Estados Unidos se incomodam pelo Brasil não se curvar a eles e que seguiremos sem virar latice. Estratégia

controversa, porque por um lado ela ajuda o governo Lula a pavimentar o caminho à reeleição do presidente, já que as pesquisas apontam que o brasileiro responsabiliza pelo tarifaço mais o bolsonarismo do que Lula. Mas por outro lado, ela não resolve a situação dos setores econômicos brasileiros atingido pelo tarifaço, de empresários a empregados e pior, abre caminho para uma retaliação econômica maior dos americanos. WW de hoje, a gente vai tratar exclusivamente desse assunto, participando com a gente nesse segmento direto de Washington, nos Estados Unidos. Thiago de Aragão, CEO da Arco Advice Internacional, nossa parceira inclusive de conteúdo aqui no WW. Boa noite, Thago.

>> Boa noite. Um prazer. >> Prazer é todo nosso também. Em Brasília, nosso diretor Daniel Hitner. Bem-vindo.

A Anâncora e analista de economia Taí Herédia e o Lourival Santana, nossa analista de internacional aqui na Avenida Paulista comigo. Vamos lá. Nas primeiras horas depois do anúncio do tarifaço dos Estados Unidos, Marco Rúbio acusou o Lula de má fé por não ter negociado e o governo cresceu o tom contra os americanos. As reações foram duras e o Planalto ainda deixa o uso da reciprocidade na mesa. A reportagem é de Gabriela Veras.

>> O governo carregou a reação ao Tarifaço numa entrevista coletiva nesta tarde. Nela participaram os principais nomes da ala econômica do Planalto. Todos seguiam com um tom de fortes críticas às novas taxas dos Estados Unidos com base na sessão 301. A política econômica de um país, ela é feita pros seus cidadãos, não para atender o secretário de Estado de um outro país, que essa medida baseada em motivação falsa, ela fere o senso mais básico do nosso patriotismo. >> Numa participação até então inesperada, o presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, defendeu o Pix e a atuação do sistema. Os americanos acusam a

plataforma de ter vantagens indevidas. Frente aos concorrentes. >> Os argumentos contra o PIX acho que configuram o caso mais flagrante de entendimento de que, na verdade, os argumentos são algum tipo de desculpa para você tentar criar algum tipo de lógica, entre várias aspas para você aplicar. >> Os ministros detalharam que o tarifaço atinge 18% das exportações brasileiras para os americanos, cerca de 7.4 bilhões de dólares. Com isso, 57% das

vendas ainda estão isentas e outros 24% estão sobre outro regime tarifário. A troca de críticas piorou ao longo do dia. Ela começou com uma publicação do secretário de Estado americano, Marco Rúbio, dizendo que o governo brasileiro não tinha negociado com boa fé e que Lula teria colocado o próprio ego à frente de realizar um bom acordo aos brasileiros. No início desta tarde, o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, reprovou publicamente as declarações de Rúbio. >> São inaceitáveis, ofensivas ao povo brasileiro e ao governo brasileiro.

Cubio ataca de forma grosseira e arrogante o chefe de estado de um país amígiba. >> Além disso, o Planalto insiste que negociou por diversas vezes com a Casa Branca. Vieira contou 30 reuniões envolvendo encontros presidenciais e virtuais entre os presidentes e delegações. As reações não foram somente retóricas. O Planalto anunciou que vai começar os trabalhos para acionar a lei da reciprocidade, mas não especificou exatamente qual resposta prepara. A

medida, no entanto, não tem um apoio unânime dentro do próprio governo por temores de uma retalhação com medidas mais fortes da Casa Branca. O Brasil não é o único sobários americanos. Estudo do ex-presidente do Banco dos Bricks, Marcos Troirro, concluiu que as investigações da sessão 301 usadas contra o Brasil atingem 98% da economia global, um valor recorde. Elas miram países como Noruega, Suíça, China e Japão. >> Thaago, quanto que essa escalada aqui no Brasil bateu aí em Washington e qual o potencial dessa escalada piorar a situação? Olha,

eu acho que essa esse último ponto da matéria foi um ponto muito importante quando fala do documento do Troígo e quanto que isso afeta a economia global. Isso não é um um problema exclusivo do Brasil. Eh, por isso que é muito difícil o Rúbio justificar uma ação eh exclusiva em relação ao Brasil e tentar identificar ou tratar esse assunto como um problema bilateral. Isso, na verdade, é um problema global, onde todos os países eles estão envolvidos ou a enorme maioria dos países estão envolvidos em problema similar com os Estados Unidos. Por isso que esse assunto aqui nos Estados Unidos foi um assunto mínimo, foi um assunto com uma atenção mínima, eh, que não ganhou o destaque que obviamente ganhou no Brasil. Então, eh, o primeiro ponto é

que nada disso é novidade. A abertura dessa investigação foi feita para punir. Ela não foi feita para avaliar. a própria justificativa. Você mescla ali nas justificativas alguns pontos objetivos, alguns pontos subjetivos e você tem uns pontos que são não só a razão da abertura, mas a própria conclusão da investigação, que é o ponto sobre corrupção. Se o ponto de

corrupção já tá colocado como uma justificativa, ele ao mesmo tempo já vira a justificativa por uma decisão contrária ao Brasil. Tivemos sim inúmeras reuniões entre o Brasil e Estados Unidos, assim como a Noruega, assim como o Japão, assim como todos os países que estão envolvidos nesse problema de tarifa. O problema é que a lógica, o modus operand é a aplicação da tarifa para que depois a retirada da tarifa seja condicionada a um acordo mais vantajoso pros Estados Unidos, que não necessariamente tem a ver com a tarifa. É um acordo que acabou não acontecendo, né, Lorival? Agora, uma escalada ela [roncando] dificulta ainda mais, na minha percepção, que haja algum tipo de acordo.

>> É, o Arurubo ele não tem nenhuma ascendência sobre esse processo. ele fez ali uma um ataque ao governo Lula, porque ele não gosta do governo Lula, ele não gosta de governos de esquerda em geral, ele ele é descendente de cubanos e eh a partir de Cuba ele tem uma predisposição geral contrária a tudo que é governo de esquerda, sobretudo na América Latina. Mas engajar com ele, começar a bater boca com Marco Rúbio, [roncando] é uma perda de foco que só eh é uma continuidade, uma perda de foco que o Brasil tem desde o início desse processo. Você viu aí o ministro da fazenda falando em patriotismo, a gente tá num entrando numa crise comercial, eh, e o responsável pela economia do país tá fazendo um discurso ideológico, né? Então, eh, [roncando] o Brasil que decidiu fazer desde o início desse processo é o que sempre fez, proteger os ineficientes e castigar os eficientes, que são os que exportam para os Estados Unidos. E agora

fala em subsidiar eh os eficientes, ou seja, é transformar todo mundo em ineficiente, né? Essa é a política do atual governo. Todo mundo tem que ser subsidiado. Ninguém deve ser deve ganhar pela pelo mercado, porque o governo não eh não tem coragem ou não tem o desejo de eh expor os ineficientes, como pessoal do etanol, eh de várias indústrias automobilística, eh esse esse pessoal que vive da proteção, o governo não tem coragem de expô-los à competição, de reduzir tarifas para salvar justamente eficientes e tornar todo mundo eficiente. É claro que existem problemas de eh ambiente de negócios no Brasil, problemas de toda ordem, o custo Brasil que precisam ser endereçados e que, aliás, o governo não endereça. abandonou

a agenda da OCDE, da Organização de Cooperação e Desenvolvimento Econômico, que era uma agenda para arrumar o o o ambiente de negócio e aí substitui tudo aquilo que é que seriam medidas técnicas necessárias para tornar todos os setores produtivos eficientes, como é o caso do agronegócio que enfrenta a competição há 30 anos. Eh, em vez de fazer isso, adota um discurso panfletário, até mesmo o ministro da fazenda fazendo isso. Então, isso é mais uma prova de que não houve negociação de boa fé. Na verdade, o que o governo brasileiro está fazendo é comprovando o que o Marco Rub disse. >> Daniel, vamos ouvir Brasília. É, agora à

tarde o US, que é o escritório do representante do comércio dos Estados Unidos, né, responsável pela aplicação do tarifácio, eh soltou uma nota ali dizendo que o tarifácio de 25%, esse de ontem, pode ser reduzido ou ampliado a depender da forma como o Brasil responder as práticas apontadas na investigação. O que que você conseguiu captar ao longo do dia, extensionamento todo? Tem algum sinal de como vai ser essa resposta? Haverá uma resposta ou a resposta será política? Caiu, antes, antes preciso trazer uma visão aqui que acho que e eh enriquece aqui a nossa discussão, que é uma visão de quem participou das negociações do lado brasileiro. Não é a minha versão.

Tô só dando voz aqui, a versão de quem participou das negociações. Me parece que eh eh havia ali do por parte dessas pessoas, segundo eh o que elas contam, o desejo de negociar, né? Eh, negociar não significa necessariamente conceder de forma unilateral. É muito citado o acordo que a Indonésia fez com os Estados Unidos no âmbito do primeiro tarifaço. A Indonésia recebeu um tarifaço de 32%, naquela época o Brasil recebeu 50%.

Eh, rebaixou as tarifas, eh, eliminou a maioria delas para 99% dos produtos americanos que entravam no mercado da Indonésia e conseguiam em troca reduzir o seu tarifaço de 32 para 19%. Isso é um bom acordo? Pode ser. Pode baixar os custos na Indonésia. Mas num mundo que voltou a praticar a política industrial, e aí isso não é o governo, nem o Daniel quem tá dizendo, o FMI reconhece que o mundo voltou a praticar política industrial, inclusive o governo Trump, você perde um instrumento para eh ter política industrial. pode ser bom, pode ser ruim,

mas perde. Eh, o governo brasileiro, eh, me parece aí um comentário meu, eh, me parece que diferentemente de uma negociação clássica, eh, tinha ali a possibilidade de ganhar fazendo um acordo e de ganhar política eleitoralmente não fazendo um acordo. De modo que é quando você negocia dessa forma, atingiu um acordo e ali havia a possibilidade, desde que você baixasse a tarifa do etanol, mas obtivesse algum tipo de acesso ao açúcar brasileiro nos Estados Unidos, que hoje é um é um é um é um setor vencedor e eficiente e que não tem acesso ao mercado americano. E isso foi negado. Não houve uma troca e não houve uma negociação. Havia uma

possibilidade de concessão unilateral. E aí o governo brasileiro preferiu não fazer. Eh, nesse caso, eh, uma negociação mal sucedida também significou uma vitória pro governo brasileiro. E você tem agora uma crise que não é mais gerida pelo Itamarati, não é uma gerida pelo MIDIC, não é uma gerida pelo Ministério da Fazenda, é gerida pela SECOM. E a maior prova disso é que você tem ali um festival de ministros defendendo um discurso supostamente patriótico para mobilizar o eleitor, não os segmentos da economia.

Eh, isso explica o fracasso das negociações e condiciona o daqui paraa frente que você me perguntou. >> Ah, então você corrobora essa ideia ventilada hoje ou desde ontem, ao longo do dia, algumas eh dos nossos colegas aqui, de que houve uma opção de uma não negociação com vista a um objetivo doméstico. É isso que eu entendo da sua resposta. Me parece que havia um desejo de negociar de alguma forma, mas a não o não acordo também era vantajoso e isso te estimula muito a não ser atrevido, não ser usado na mesa de negociação. O não acordo também era bom pro governo brasileiro.

>> Aí, desculpa, era >> Não, imagina, Caio. Eh, olha o presente que que o Lula e a sua campanha ganhou embalado com fita verde amarela, né? Hoje a pesquisa, um recorte da pesquisa Genial Quest traz eh dois dados aqui importantes. Primeiro, mais de 60% das pessoas eh tem receio do prejuízo que o tarifaço vai causar, tem medo de que aquilo vai impactar a sua vida de alguma forma. Lá no ano passado era quase 80%, baixou para 60 e poucos, mas ainda assim é majoritário o receio do que vai acontecer.

>> E mais de 50% concorda com a versão de Lula. 30% concorda com avenão de Bolsonaro, de Flávio Bolsonaro, sobre o tarifaço. Então o pacote tava embrulhado por se porque como é que como é que depois do sucesso da defesa, do sucesso do ponto de vista político, né, que o que o Lula alcançou no ano passado, eh ele ele ele vai jogar, ele vai desperdiçar essa oportunidade no momento, inclusive, em que Flávio Bolsonaro não só tá fragilizado, mas como o tema da tarifa, o outro cabo eleitoral, talvez o principal cabo eleitoral do tarifaço Eh, eh a favor do Lula foi o Eduardo Bolsonaro, >> sim, >> né? Que defendeu o tarifaço desde o primeiro dia, né? O print é eterno, né?

Não tem aquela brincadeira que o print é eterno. Então, estrategicamente, do ponto de vista político, alguém pode dizer: "Olha, você não pode nem condenar o governo de olhar o o o SECON da vida, olhar isso e dizer: "Escuta, agora é a hora, né? A gente a gente vai tratar do efeito político no último bloco. O que eu queria ouvir de você bem brevemente para poder jogar lá para Washington era a estratégia do setor privado. Agora fazer o quê?

>> Olha, a estratégia do setor privado, há uma preocupação muito grande de eh do tamanho dessa dessa retaliação. Hoje eu ouvi uma frase de um empresário que me marcou que foi: "A gente tá refém da eleição". Porque a sinalização que a gente recebe do governo, especialmente essa turma que o Daniel também ouve muito, que é a turma mais moderada, que tentou de alguma forma criar o ambiente técnico para discussão, mas a política acabou eh pegando. Eh, entende o seguinte, primeiro, não tem como o empresariado se distanciar do governo de em alguma medida, esse diálogo vai precisar continuar. Não tem como o setor privado se distanciar da negociação em Washington. a mobilização que foi feita

desde o ano passado e agora de novo, por causa dessa defesa, ela tem que ser mantida eh para uma próxima eh eh rodada de negociações. O único receio é eh o o a tréplica americana, dependendo da resposta política que vou dar, que for dar. Agora tá todo mundo meio que se adaptando. Os os setores que tavam sofrendo mais tão mais aliviados, eh, pequenos com fruta, pescado, mel. A gente falou tanto aqui do caso da Turma do mel, eh, do café solúvel e tudo mais.

Então, tem um lado que respirou aliviado e tem outro que tá dizendo: "Nós vamos ter que esperar a eleição acabar". >> Thago, eh, a Thaí fala em tréplica. O que que você vislumbra aí nos próximos dias, semanas? seja tréplica, o governo Trump observando a reação do governo brasileiro, essa escalada do tensionamento de hoje já impacta ou tende a impactar de alguma maneira? O que que você observa nos próximos dias aí?

>> Olha, a situação ela tende a piorar antes de melhorar, né? Existe uma percepção de que hoje, nesse momento, não tem abertura para uma nova negociação. E uma nova negociação, a expectativa do lado americano seria uma concessão muito grande do lado brasileiro, eh, em troca de uma redução 5, 8, 10 pontos percentuais, no máximo ali da na questão tarifária. Eu concordo com o que o Daniel falou, que existe eh essa percepção muito clara de que é é uma um ganha ganha, né? você gerando uma uma solução, você ganha e você não gerando uma solução, você ganha por outro lado. Eh, por isso que no meio as

empresas elas acabam estando muito no limbo, né? eh a o os grupos empresariais que eu tô trabalhando aqui, por exemplo, a estratégia ela não pode ser ela não tá sendo tratada como uma estratégia em bloco, ou seja, eh há uma associação inteira ou um grupo inteiro tentar negociar para tirar todas as tarifas, isso não vai funcionar. E não é assim que o governo americano tá disposto a fazer, pelo menos pelos próximos meses, pelo menos até o final do ano. Na melhor das hipóteses, o que vai ser eh mudado vai ser caso a caso, vai ser cada empresa tem que montar a sua história, a sua narrativa e apresentar isso e justificar porque que ela deve ser retirada da da das tarifas. Quando nós olhamos o lado brasileiro, ele faz a conta de que, bom, 10% das minhas exportações globaisão para os Estados Unidos. Quase 60% dessas exportações

estão isentas de tarifa. Então, no final das contas, 4% eh eh tá tarifado. É o que o Daniel falou, a sensação do governo é que é um problema, mas não é um problema estrutural, como é o caso do México. E isso prejudica muito a a as negociações do ponto de vista institucional. Do ponto de vista técnico, sim, existe uma conversa, a Tatiana conversa com o pessoal do governo o tempo todo, mas não basta isso. O que precisa é entrar no nível

conceitual, no nível institucional. E o governo brasileiro às vezes tem interesse, às vezes não tá. O governo americano também se envolve com outros assuntos. Então isso pode escalar principalmente nos episódios que o Trump lembra do Brasil. Isso foi feito hoje.

Vai passar alguns dias, algumas semanas que ele não vai lembrar do Brasil, que o assunto vai ser Irã, que o assunto vai ser qualquer outra coisa, mas quando ele lembrar, vai ser para tomar uma decisão ativa que dificilmente vai ser positiva se o governo brasileiro não tentar ativamente buscar algo positivo do Trump. A tendência é que isso piore antes de uma melhora e essa melhora, ela deverá ocorrer mais paraa frente. >> Loural, você >> Oi, você concluiu, Thiago, perdão. >> Não, não concluí. >> Lourival, você conhecendo bem Estados Unidos, governo Trump, o que que estaria, o que que seria essa decisão ativa e o que que tem no cardápio do Trump, se for essa tendência mesmo que a gente tá concluindo aqui de piora no cenário >> na relação com o Brasil? Isso.

>> Bom, só esclarecer a Tatiana que o Thiago citou é Tatiana Prazeres, secretária de comércio exterior do Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, eh, do Brasil. E o Trump tá fazendo um pronunciamento à nação no qual ele diz que existe eh existem documentos que estão sendo liberados agora, divulgados da CIA e do FBI, provando que houve interferência da CIA, da China. nas eleições de 2020 em favor eh de Joe Biden e que e que é o a grande fragilidade são as máquinas de contagem eh de votos e que tanto a China quanto a Rússia, quanto o Irã, quanto a Coreia do Norte podem hackear essas máquinas e mudar o resultado. E nenhuma auditoria é capaz de eh de perceber isso. Então, já é o Trump engajado em eh tentar reverter um resultado eleitoral desfavorável nas eleições de meio de mandato do dia 3 de novembro, que renovarão toda a Câmara e 1/3 do Senado. Então, o esse esse vai

ser um dos uma das verticais das frentes políticas eh de Trump que podem respingar também no Brasil na medida que a gente tem eleição esse ano. a corrente que é brasileira, que é relacionada com ele, se perde a eleição, se enfim, então, teremos um ano muito tenso, né? Esse é o tipo de eh de interferência que pode haver por parte do governo eh Trump, né? E essa essa questão eh eh comercial, eu insisto que ela é uma questão eh técnica. Os americanos eles não rasgam dinheiro. O que que eles

fizeram? Eles exentaram, colocaram como exceção todos os produtos que interessam para eles importar, que eles precisam importar do Brasil e tarifaram aqueles produtos que que podem vir de outros países, que eles conseguem comprar de outros países que são menos protecionistas, com que com os quais ele consegue negociar. Então ele vê o Brasil como um país com qual ele não consegue obter concessões, não consegue eh negociar, ele vai importar esses produtos que ele pode importar de outros países e não adianta reciprocidade, elevar tarifas por parte do Brasil, isso não vai alterar a conduta do governo americano, pelo contrário, ele vai aumentar ainda mais as tarifas, vai prejudicar ainda mais os aqueles setores eficientes que estão sendo tarifados e vai subir fornecedores. E aí, com passaros anos, esses fornecedores de maquinários, equipamentos brasileiros, de produtos txteis, de produtos de plástico e assim por diante, vão ter enorme dificuldade de voltar ao mercado americano se o Brasil algum dia adotar uma política diferente. >> Daniel, eh, só para finalizar, o que que tá no no radar aí de Brasília, né? Hoje

anunciou uma medida provisória, né? um plano de socorro aos exportadores. Negociação em curso, retomada de diálogo, não tá no radar agora, imagino. >> Não, até as eleições é muito difícil que haja algum avanço. Só talvez, bom, o resultado da eleição define o futuro dessa relação na prática e o futuro das negociações. Só colocar um ponto aqui.

Hoje nós tivemos a Sabatina do Comitê de Relações Exteriores do eh do Senado americano do embaixador designado por Trump para assumir a cadeira aqui em Brasília. embaixada em Brasília, que tá vaga desde o início da da sua gestão, da gestão Trump. Daniel Peres, eh, citou três coisas que me parecem muito relevantes citar, porque dão uma mostra de qual é o tom, qual é a preocupação, qual é a abordagem americana pro Brasil. Ele é um um sujeito muito próximo de Marco Rúbio. Ele falou eh de desafios reais de segurança e da preocupação com eh organizações criminosas transnacionais. Isso é um ponto. Segundo

ponto, a crescente presença de potências estrangeiras não nominou a China, mas é bastante óbvio na região, na no hemisfério ocidental, como eles chamam. E terceiro ponto que dialogo com que a Thaí nos trouxe aqui, fortalecimento da relação entre os setores privados. Isso que o Thigo colocou. Quer dizer, eh, a saída não passa só pelo governo, passa pelos setores privados conversarem mais e ativarem mesmo para valer seus lobis em Washington e em Brasília. >> Thaago, quer rematar brevemente?

>> Eu concordo com o que foi colocado e é exatamente isso. A negociação ela ela depende muito agora de uma ação mais individualizada. O governo americano segura alguns, como o Lorival colocou, ele segura algumas negociações em relação a alguns produtos, porque isso tá envolvido na negociação com algum outro país. Então, essas concessões também é um jogo de tirar de um lado e jogar pro outro. Obviamente no meio disso tudo acaba tendo alguns produtos brasileiros que caem, que são vítimas de uma forma que não faz muito sentido, como por exemplo os produtores de sal do Rio Grande do Norte, que eh não existe um competidor, os Estados Unidos não produz sal e esse sal é utilizado não só para derreter a neve, mas também na indústria química. Então,

esse tipo de de tarifa em cima desse produto, eh, pode fazer parte de uma eventual negociação com Egito, com alguma outra parte do mundo, mas no momento acaba sendo um pouco perdido dentro do do pacote total. Eh, é uma situação que a gente vai ver até o final do ano e, possivelmente, até o fim do governo Trump. Bom, queria agradecer direto de Washington o Thiago de Aragão, CEO da Arco Internacional, nossa parceira de conteúdo aqui no WW. Obrigado, Thago. >> E também Lourival, me despeço de você, meu caro. Muito obrigado, viu?

>> Até amanhã. Thís e o Daniel ficam comigo. A seguir a gente vai conversar com um dos setores atingidos pelo tarifaço, [música] setor do plástico, né? Um dos mais atingidos, inclusive pelo novo tarifaço. Até já.

>> [música]

[música]

>> WW de volta em mais uma edição aí dedicada à crise comercial diplomática, política entre Brasil e Estados Unidos. Eh, a Câmara Americana eh de Comércio afirma que o novo tarifasco dos Estados Unidos coloca o Brasil entre os países com condições mais restritivas diante do restante do mundo. Segundo a Anchã, a tarifa deve afetar duramente mais de 11 bilhões de dólares em exportações industriais e do agronegócio, além de elevar os custos para as empresas e para os consumidores americanos. A gente separou aqui alguns dos setores mais atingidos pelo novo tarifácio. Vamos mostrar a tela aí, ó. Etanol. Cadê a

tela aí? Etanol. Máquinas agrícolas, vestuário, máquinas elétricas, calçados, papel, aço e açúcar orgânico. E setores importantes como aeronaves, petróleo, combustíveis e minérios, além de celulose, escaparam do tarifaço. A gente aprofunda esse olhar sobre os impactos nos produtos tarifados do agro. Vamos à

tela. Sobre açúcar são 700 milhões de dólares, número igual de produtos de madeira, etanol e tabaco entre 300 e 400 milhões. Máquinas agrícolas 38 bilhões de dólares em exportações. E já produtos como carne bovina, café, laranja e suco ficaram de fora do novo tarifaço. Para ter esse olhar aí mais atento pra indústria e pros impactos, a gente recebe o José Ricardo Roriz Coelho, que é presidente da ABLAS, Associação Brasileira da Indústria do Plástico. Boa

noite, Roriz. Boa noite, Caio. Boa noite, Thaís. Boa noite, Daniel. Muito obrigado pelo convite.

>> Por isso, tem duas versões na praça. Uma que o governo Lula não se empenhou em negociar e outra que a culpa é dos Bolsonaros. Com qual você fica? >> Eu não fico com nenhuma das duas. Eu fico com que faltou estratégia, faltou a capacidade de antecipação de problemas, eh faltou foco, eh faltou vontade de negociar. Então tudo isso acabou com

essas tarifas que para nós não foi nenhuma surpresa. A gente vem acompanhando ao longo do tempo, né, as negociações de outros países e o que que o Brasil tá fazendo. Então assim, o Brasil não teve a vontade nem o foco, nem definiu uma estratégia para que a gente não tivesse, como você disse, né, uma tarifação tão severa que colocou o Brasil entre os países mais taxados. Eh, por esse tarifaço americano. >> É isso, >> Rí. O governo vai lançar mais uma rodada

do tal do Brasil soberano, oferecendo crédito, ajuda aos empresários, como vai ser a adesão do seu setor, o quanto isso ajuda ou não? O governo enxerga esse mecanismo, inclusive como uma tentativa de manter alguma aproximação com o empresariado brasileiro, especialmente esse que tá eh frustrado eh por esse por esse relato que você acabou de dizer. Isso principalmente vai prejudicar as empresas médias e que tem entre o mix de sua produção um volume muito grande de exportações pros Estados Unidos. Tem empresa que ela definiu como estratégia exportar paraos Estados Unidos, que é um mercado que todo mundo quer participar, porque tem um número muito grande de pessoas e tem uma renda muito alta. Então, todos os países querem vender paraos Estados Unidos, que tem um mercado aí de 37 trilhões de dólares e o Brasil só representa 1%.

Esse 1% tem muitas empresas pequenas e, por exemplo, no caso do plástico, todos esses produtos que foram citados aí pelo Caio tem plástico ou sobre eh ou é um produto final, ou é um produto exportado que tem um conteúdo plástico, ou é uma embalagem plástica que vai levando um produto. Então, tem empresas eh que participam de cadeias produtivas que dentro da sua produção tem 50, 70% de vendas para o mercado americano. Essas empresas, você pode dar um crédito de curto prazo, de médio prazo, mas você dá crédito, por mais que você ajude essas empresas, elas vão ter uma dificuldade muito grande de exportar para outros países, até porque as empresas do os países do mundo inteiro estão querendo substituir as exportações que perderam paraos Estados Unidos e o Brasil tem um custo de produção muito alto. E essas tarifas, assim, nós não vamos ter competitividade nem tempo para essas empresas alcançarem outros mercados. Daniel Roriz, boa noite. Hoje eu tava

conversando com o pessoal da AB Pescados, que é Associação Brasileira da Indústria de Pescados, também vítima do tarifaço, e eles me contavam do grau de burocracia extremamente elevado para acessar as linhas desse socorro que nós mencionamos, o plano Brasil soberano. Isso até em parte foi consertado, melhorou um pouco em relação ao primeiro tarifaço do ano passado. Aí disseram: "Olha, quando saiu a medida provisória eh de 2026, esqueceram o nosso setor, simplesmente desapareceu e aí precisou ser encaixado lá as pressas eh no Congresso Nacional". Te pergunto, existe uma burocracia muito elevada que trava que esse recurso que o governo diz, "Olha, temos 15 bilhões disponíveis, pode aumentar, chegue na empresa que precisa". Sim, a maioria dessas médias e pequenas que eu citei, Daniel, elas têm uma dificuldade muito grande de acessar eh esse eh esse volume que foi dito de recursos que seriam para ajudar essas empresas. Primeiro que levaria tempo e

uma empresa dessa não pode ficar três ou 4 meses eh tendo que recorrer ao mercado financeiro com essas taxas de juros para manter eh o seu pessoal trabalhando, para manter a empresa eh em pé até esses recursos chegarem. E mesmo assim, quando esses recursos chegarem, você vai ter que pagar isso um dia, né? Eh, então essas empresas não têm como vender esse produto que era destinado ao mercado eh americano no mercado interno e muito menos exportar para outros lugares, porque o tempo também para outras eh para outros destinos de exportação levaria toda uma uma desenvolvimento que no mínimo aí seis a 8 meses você precisaria para tá estar vendendo o primeiro produto para outros destinos. >> É isso. >> Eh, vocês, qual é o receio de vocês?

errores, da politização e de do governo lançar mão, porque a o Brasil soberano diz respeito a ao setor eh privado brasileiro, né? Mas o governo tá pensando em medidas de retaliação, tem a lei de reciprocidade, enfim, qual é o receio que vocês têm da politização desse debate? O quanto pode prejudicar? Taís, reciprociedade deve ser um instrumento de negociação e não um gesto emocional que agrave ainda mais os prejuízos aí que a gente tá tendo. A minha preocupação é que, como você falou, esse assunto tá muito politizado.

o próprio nome, né, de eh o Brasil soberano, né, porque esse nome o que deveria tá é o é uma é um recurso paraas empresas que perderam o mercado americano, porque nós não tivemos a capacidade de fazer uma boa negociação. Então assim, falar em reciprocidade agora, quem perderia mais ainda seríamos nós. que o que os produtos que a gente traz que a gente traz os Estados Unidos são, a maioria dos produtos são produtos que nós não temos condição de produzir aqui de uma maneira competitiva. Então você vai brecar ainda a entrada desses produtos americanos para piorar ainda mais a situação que nós temos hoje, né? Eu acho essa essa questão de eh reciprocidade, né? tem que tomar um

certo cuidado de estar falando sobre isso, porque você pode ainda piorar ainda mais a situação e aumentar ainda mais a tensão de uma negociação que o objetivo agora deveria ser de estender isso e sentar lá com os americanos, ver se a gente consegue aumentar essa lista de exceção que que foi anunciada ontem. Bom, queria agradecer muito o Zé Ricardo Roriz Coelho, presidente da Biplast, Associação Brasileira da Indústria do Plástico. Boa noite, Roriz. Muito obrigado, meu caro. >> Boa noite a todos vocês, aos que nos assistem. Muito obrigado.

>> Nós que agradecemos. Tais Daniel ficam comigo. Daqui a pouco a gente continua falando sobre tarifá, mas agora sobre efeito doméstico, né? Mostrando impacto eleitoral [música] e nas redes sociais para o governo e para oposição no Brasil. Até já.

>> [música]

[música] >> WW de volta. Participa conosco desse bloco, cientista de dados e ceou da AP exata Sérgio De Nicoli. Bem-vindo, Sérgio. >> Obrigado, Caio. Boa noite, Thaís. Boa

noite, Daniel. Prazer estar com vocês. >> Prazer é todo nosso, meu caro. A gente vai falar agora como governo e oposição travando aí. travar uma batalha nas redes sociais para colar o tarifaço dos Estados Unidos um sobre o outro, né? A

direita se ancora nas críticas de Marco Rúbio, a Lula, enquanto a esquerda aposta no discurso de união pela soberania nacional, até tentando recuperar a chamada frente ampla pela democracia de 2022. Vamos ver. >> A publicação do secretário de Estado, Marco Rubiel, foi a senha para a oposição atribuir o tarifaço americano ao governo Lula. O senador e presidenciável Flávio Bolsonaro disse que o Brasil é um avião sem piloto com Lula na presidência, enquanto o ex-deputado Eduardo Bolsonaro frisou a acusação de Rúbio de que o governo brasileiro não negociou de boa fé com Washington. No Palácio do Planalto, o secretário geral da presidência, Guilherme Boulos, disse que boa fé para os americanos seria acabar com Pics e entregar terras raras. E o PT atrelou

tarifaço a articulações da família Bolsonaro nos Estados Unidos. Pesquisa Quest divulgada nesta quinta-feira detalhe o humor dos brasileiros em relação ao tarifaço americano, tendo como pano de fundo as eleições. O levantamento foi realizado entre 10 e 13 de julho, antes do anúncio oficial das tarifas. A quest indica que os eleitores concordam mais com a acusação de Lula de que Flávio pediu o tarifaço a Donald Trump do que com a defesa do senador de que pediu ao presidente americano para não taxar o Brasil. E em relação a intenções de voto, 42% apontam que as tarifas lhe dão mais vontade de votar em Lula, enquanto 27% se sentem mais próximos de Flávio e 23 com mais vontade de votar em outros nomes. A repercussão nas redes sociais

após o anúncio oficial do tarifaço também é ruim para o pré-candidato do PL. Dados da consultoria AP exata apontam que as menções positivas a Flávio caíram 2,3 pontos percentuais, enquanto a sobre Lula oscilaram negativamente em 0,1 ponto. Ô >> Sérgio, os dados de vocês aí confirmam que todo esse embate, soberania tarifá favorece de fato o Lula? >> É, realmente os dados da das redes estão muito claros, né? né? O Lula se manteve

estável durante o dia todo com uma ofensiva muito forte da esquerda, eh, relacionando o Flávio ao Tarifaço. A esquerda também sempre busca a questão do Pix, né, da defesa do Pix, como se a família Bolsonaro fosse contra o Pix. eh fala de entreguismo, enfim, é um discurso muito fácil, né? Eh, que tem sido absorvido pelas redes. O Flávio, como a como a reportagem mostrou, caiu 2.3 pontos percentuais em relação às

menções positivas e, eh, não conseguiu exatamente se safar dessa dessa pecha, né, de quem realmente está alinhado aí a uma política norte-americana que privilegia, obviamente, os Estados Unidos em detrimento do Brasil. Eu acho que a questão da bandeira, da soberania que o Lula tem empunhado realmente tem funcionado bem para ele. Funcionou já em 2000, né, quando o Eduardo teve nos Estados Unidos e trouxe o Lula novamente ao jogo, justamente por conta dessa ideia de soberania e funciona. Agora tem uma curiosidade, Caio, se a gente observar, a gente analisa aqui na exata também eh eh dados temáticos, né? Ou seja, quando a pessoa fala de um presidencial, qual tema está incluído naquela fala? Então,

entre os temas mais falados, hoje nós temos o Trump em primeiro lugar, né? Ou seja, e quando se fala do Lula, o Trump aparece em 27% das publicações este mês, mês de julho. E o Flávio, eh, quando se fala do Flávio, o Trump aparece nas eh nas nos postos temáticos em 40% das menções. Ou seja, há uma influência direta dos Estados Unidos na eleição brasileira, pelo menos em termos de imagem. Isso já tem afetado negativamente o Flávio e este mês isso tem crescido e me parece uma situação bem complexa para ele.

>> Daniel pediu a palavra. Eu tenho, na verdade, uma pergunta eh pro Sérgio e e é uma tese aqui que eu suspeito e eu queria submeter porque eu não sou especialista não, Sérgio, é você. Eh, me dá a impressão que eh muitos desses temas polêmicos, como é o caso do Tarifaço, nascem eh com alguma vantagem, ainda que sutil, discreta, de um lado ou de outro. Nesse caso, o desgaste tem sido maior por enquanto para Flávio Bolsonaro, mas que com o passar do tempo, estamos falando de dias ou no máximo de semanas, eh as tropas de cada lado vão se organizando de tal modo que a grande polarização que nós temos eh nacional em praticamente qualquer tema acaba prevalecendo e migrando também para esse novo campo de batalha. tem sido assim, caso master, Venezuela, eh, guerra, eh, na faixa de Gaza, eh, praticamente qualquer tema.

Você acha que caminha naturalmente para isso também? Ou seja, um desgaste para Flávio que pode ser sentido inicialmente, no final das contas, eh, as narrativas acabam se equilibrando de tal modo que se neutralizem? Então, Daniel, o que você tá dizendo a gente chama de dominância narrativa, ou seja, quem consegue falar mais nas redes sobre determinado tema e quem consegue formar mais opinião. Eh, isso acontece, obviamente, nos dois lados, né? Mas há um um perfil moderado que eu acho que que é o que pesa mais, né? Ou seja, o

perfil moderado, no caso do tarifaço, tá sendo mais favorável ao Lula. Agora eu posso dar um outro exemplo. Ontem surgiu, por exemplo, a foto do Flávio Bolsonaro com o carro do do Daniel Alvorcaro, né? Rapidamente a direita conseguiu substituir a dominância narrativa que vinha da esquerda e conseguiu impor uma ideia de que é uma foto feita com inteligência artificial ou que não há nenhum tipo de relação do Flávio com o Sicário. Enfim, aquilo foi muito bem conduzido pela direita e anulou então os efeitos negativos. Só

que nesse caso da taxação, eh, é um discurso que envolve muito esses moderados que não estão satisfeitos, não gostam da taxação. Eh, eu tenho dito muito, o Trump não é querido nem nos Estados Unidos. quanto mais o Brasil, ou seja, é um um político hoje que tem uma negatividade associada a ele muito forte, justamente porque defende interesses próprios, né? Então, uma associação de um político brasileiro tão próxima ao Trump não é vista positivamente por esses moderados. E por isso, então, o Lula acaba dominando a narrativa eh nesse ambiente e acaba então prejudicando a campanha do Flávio.

>> Agora, Thaís, eu fico sempre surpreso quando vem toda essa cobertura relacionada ao Pix, né? que o Pix ele foi criado na gestão ali do Roberto Campos Neto no governo Bolsonaro e a direita que sempre dominou muito bem, depois vou até perguntar pro Sérgio sobre isso, parece que consegue perdendo o discurso do Pix, né? Não, não tornar isso um trunfo, >> não. Perdeu totalmente, né? Perdeu totalmente. Eh, e de novo, o cabo

eleitoral eh do Lula nesse tema e também é o Eduardo Bolsonaro, né? Eles não souberam nem capitalizar esse esse ativo, pelo contrário, aliás, o governo de novo teve a inteligência política de pegar o anúncio, a inclusão do Pix na investigação e transformar isso numa grande bandeira de defesa. E por mais que a gente falasse aqui todos os dias que o Pix nunca teve ameaçado, que não tinha nada que o governo americano pudesse fazer, a dominância narrativa, adorei esse termo, viu, Sérgio? Até anotei aqui que eu vou adotar. não só para tratar do seu do seu tema, mas para usar para outras para outras áreas também. Mas o governo conseguiu

literalmente assumir uma dominância narrativa sobre essa defesa do Pix até hoje, quando eles eh convocam lá o Gabriel Galipolo, que é o presidente do Banco Central, para participar da coletiva, naquela naquele paredão de ministros ali da economia defendendo o patriotismo. E o Gabriel aí, enfim, eu não sei se se o governo consegue ter essa interpretação ou não. Ele desconstrói a tese do governo de que o Pix é uma vítima dos Estados Unidos. Ele diz assim, ele ainda faz uma comparação, é como culpar o carro pipa pelo saneamento básico e tal. Então ele desconstrói, ele fala: "Olha, foi só uma desculpa para impora, né?" Ou seja, ele

não disse claramente, mas intrinsecamente ele tá dizendo nunca foi uma ameaça. Então ele foi lá, ele defendeu o Pix Institucionalmente, ele explicou o que é o Pix, ele deu uma informação importante, disse: "Olha, o mercado de cartão de crédito cresceu 150% depois do Pix. Enfim, ele deu argumentos técnicos para dizer que não faz sentido o ataque ao Pix e ele tinha esse papel lá. Mas eh dificilmente o governo vai largar desse desse tema ou dessa ou dessa defesa aí soberana sobre o Pix que ele assumiu. Mas de qualquer forma, hoje, pelo menos hoje, eh o presidente do Banco Central tirou um pouco do peso dessa dessa ameaça que nunca existiu, que o governo criou.

Agora, Sérgio, eu fico inculucado um pouco como que o que que aconteceu nos últimos anos, nos últimos meses ou nas últimas semanas que a esquerda conseguiu e vem conseguindo fazer prevalecer as suas versões, narrativas, teses nas redes sociais, que é um ambiente que de 2010 para cá, 2012 para cá, a direita bolsonarista, muito antes de se imaginar um Jair Bolsonaro, presidente, dominou esse espaço. Na sua percepção, a esquerda melhorou, a direita piorou ou as teses que estão em disputa, elas são muito palatáveis e factíveis para o eleitor, para o cidadão brasileiro, que ele olha e observa e consegue identificar, entre aspas, quem tá certo e quem tá errado? >> Não, eu acho que a esquerda melhorou sim, né? Em 2018, quando a direita assumiu muito o controle das redes, eu acho que a esquerda tava muito perdida ali, ela aprendeu a fazer redes, mas há um outro fator cai muito grave, né, pra direita, que é a fragmentação desse ambiente político, né? Nós temos vários candidatos da direita. Eh, no início até

conversavam, né, de certa forma indireta, assim, tentando focar aí num projeto anti, mas agora as coisas começam a se acirrar, né? A eleição tá chegando perto. Então, as críticas começam a surgir ali pro Flávio também. E há essa fragmentação enquanto o Lula fala sozinho à esquerda, né? Então ele consegue unificar o discurso de esquerda e aí, claro, ele tem uma capacidade muito mais ampla do que uma direita fragmentada de colocar eh as suas as suas opiniões, enfim, fazer com que a militância compartilhe as suas ideias.

Apesar de que a direita, mesmo eh eh com essa dominância que o PT tem tido, a esquerda tem tido, ela também consegue impor alguns temas que são caros a todos da direita, né? Então, nesses pontos, eh, nesse ponto o Lula acaba por perder eventualmente essa dominância, mas eh a verdade é que as redes estão bastante armadilhadas, né? E o que me deixa um pouco intrigado até e até incomodado enquanto cidadão brasileira é que um assunto tão sério quanto esse que tá acontecendo da partação é tratado como espuma política, né? Eh, de uma forma como se fosse apenas um um movimento eleitoral. Nós estamos falando de uma coisa muito grave, de uma relação comercial entre o Brasil e os Estados Unidos, que são o país hoje mais forte economicamente, que o Brasil precisa dessa parceria. Então, me parece tudo

muito amador em termos de negociação, eh, muito amador também da oposição que não tem um projeto para sobrepor o que tá sendo falado aí nessas negociações. Então, eh, a gente acaba reduzindo um pouco o debate eleitoral do que é importante pro futuro do país, né? Agora, você acha reversível essa situação do Flávio sobre Tarifaço, né? Eles têm dito a campanha hoje, pelo menos estavam dizendo e que é diferente do primeiro tarifaço. O primeiro tarifaço nasce com um tweet do Donald Trump, citando a prisão do Jair Bolsonaro e de lá para cá o Flávio foi até a Casa Branca, tirou foto com o Trump, mandou carta, se diz abertamente contrário ao tarifaço. Você acha que tem

tempo, né, ou não? esse assunto não tem como a direita disputar. Olha, tudo no Brasil tem tempo, né? Porque nós temos aqui às vezes uma semana que equivale a um mês, né, numa eleição. Eh, o caso do master mostra isso, né? O Flávio já começa a sair

muito bem dessa crise, as pessoas praticamente não falam mais disso e pode ser que esse tarifaço também daqui um tempo não tenha a influência que tem hoje, né? Na verdade, nós temos aí dois blocos muito fortes disputando eleição com votos muito concretos, né? E a margem de manobra aí pro centro tem sido ainda um pouco curta, né? A não ser que no decorrer da campanha isso se modifique. A gente sabe que tem um percentual de pessoas que não quer votar nem em Lula, nem em Flávio. Eh, mas a

verdade é que a margem dos moderados aí impede que os temas tenham grande impacto, né? Então, por exemplo, o caso do tarifa hoje, o o Flávio caiu 2.3 eh pontos percentuais em mensões positivas. não é nada assim grandemente relevante, apesar de ser um indício, mas eu acho que as coisas estão tão cristalizadas, né, que é preciso uma crise de um vulto muito gigantesco para mudar os os rumos que a gente tem visto, pelo menos em termos de rede do que a gente vê sendo debatido. >> Bom, queria agradecer muito a vocês três, começar pelo cientista de dados e se da AP exata, Sérgio Denolo. Obrigado,

Sérgio. Bom descanso, meu caro. >> Obrigado, Cai. Bom descanso para vocês também, para todos. Meu diretor Daniel Hitner lá em Brasília. Obrigado, Daniel.

Até amanhã. Thíered, minha amiga. Obrigado, querida, até amanhã. Antes só de encerrar, uma última informação importante. Presidente Donald Trump acusou a China de obter ilegalmente registros de eleitores dos Estados Unidos. Um pronunciamento à nação agora

a pouco, Trump afirmou que o sistema eleitoral americano seria catastroficamente deficiente e fez críticas à China. Presidente americano afirmou ainda que Pequim obteve dados sensíveis de americanos e sugeriu uma investigação do FBI. Segundo Trump, a China teria tentado minar o seu primeiro governo, influenciar nas eleições de meio de mandato de 2018, quando os democratas conquistaram maioria no Congresso e também interferir na campanha de 2020. A declaração contradiz relatórios da inteligência americana divulgados em 2021. O WW termina aqui. Uma boa noite a todos

e até amanhã.

เฮ [música]