---
video_title: "Brasil reforça garantias sanitárias sobre uso de antimicrobianos à União Europeia | CNN AGRO NEWS"
video_id: SwzkI-hHgV0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SwzkI-hHgV0
video_date: 2026-07-25T01:44:59+00:00
video_description: |
  O MAPA (Ministério da Agricultura e Pecuária) afirmou que continuam as negociações técnicas com a União Europeia sobre os requisitos sanitários relacionados ao controle do uso de antimicrobianos na produção animal. Segundo a pasta, as autoridades europeias ainda não apresentaram uma manifestação conclusiva sobre a documentação técnica enviada pelo governo brasileiro. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/agro/brasil-reforca-a-ue-garantias-sanitarias-sobre-uso-de-antimicrobianos/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] Olá, boa noite para você. Sou Isadora Camargo e esta é a segunda edição [música] do CNN AgroNews. A gente confere agora as principais notícias do agro que pautaram o dia 24 de julho, sexta-feira. Vamos lá. Governo sancionou a lei que proíbe a produção e a venda de alimentos obtidos por meio da alimentação forçada de animais. A medida

atinge principalmente o foagrá produzido a partir do fígado de patos e gansos submetidos a esse tipo de processo. A nova lei define como alimentação forçada qualquer método que obrigue o animal a ingerir alimento além do limite natural, com o uso de equipamentos para levar o alimento diretamente ao esôfago ou ao estômago. O tema é alvo de debate em diversos países agora no Brasil. E as entidades de proteção animal defendem o fim da prática, enquanto diferentes nações já adotaram restrições à produção e a comercialização do FOGR. Maria Fernanda Martim, que é gerente de bem-estar animal da Alianima, destacou que estudos que já existem paraa produção sem alimentação forçada estão no radá de países como Espanha. Vamos

ouvi-la. Embora a maioria ainda seja de tecnologias e métodos em desenvolvimento, essas diferentes iniciativas já mostram que a alimentação forçada, ainda bem, não é a única possibilidade para se produzir um produto comparável ao FAGR. Uma das experiências mais conhecidas e uma das mais antigas acontecem na Espanha. Alguns produtores aproveitam o comportamento natural das aves aquáticas migratórias, como os patos e os gansos, que antes da migração aumentam naturalmente o consumo de alimentos para acumular reservas energéticas e aguentar a longa viagem. Nesse sistema, as aves são criadas em liberdade e tem acesso a uma alimentação altamente calórica com frutas e sementes, sem a necessidade da introdução de tubos no esôfago, como acontece na produção convencional.

E o Brasil segue em negociação com a União Europeia porque as novas exigências sanitárias para exportação de produtos de origem animal estão no radar. Segundo o Ministério da Agricultura, as autoridades europeias ainda não deram uma resposta definitiva à documentação técnica enviada pelo governo brasileiro. O Ministério também afirmou que o país não pediu flexibilização das regras e reforçou que o compromisso de cumprir exigências dos mercados importadores já é cumprido. O Brasil encaminhou informações sobre os sistemas de fiscalização, rastreabilidade e certificação das cadeias de canebovina. aves, ovos, mel e pescados. O objetivo é manter acesso ao

mercado europeu e demonstrar que o sistema sanitário brasileiro atende às exigências do bloco. Mudando de assunto, o Conselho Monetário Nacional regulamentou uma medida provisória que autoriza instituições financeiras a contratar linhas de crédito rural. O objetivo é auxiliar a liquidação ou amortização de operações de crédito e de cédulas de produto rural. A MP 1376 de 15 de julho de 2026 autorizou a criação dessas linhas e confere a responsabilidade de regulá-las de crédito ao conselho. A medida estende o crédito para operações que envolvem produtores e cooperativas rurais. E a decisão prevê

que o crédito é válido para produtores que tenham registrado entre 2019 e 2025 perdas em duas ou mais safras que resultaram numa redução de ao menos 30% da renda bruta esperada paraa respectiva safra ou atividade financiada por operações. Esse detalhe é importante, que já foram negociadas ou ainda vão ser liquidadas. E assim a gente fica por aqui desejando a você um ótimo fim de semana, mas antes você fica com o WW e a gente se vê na próxima segunda. Até lá.

>> [música]