---
video_title: "Copa do Mundo: Brasileiros torcem para a Argentina em bar de SP | CNN 360°"
video_id: aN7FC9Ty498
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aN7FC9Ty498
video_date: 2026-07-15T20:17:34+00:00
video_description: |
  Apesar da rivalidade histórica com a Argentina, muitos torcedores do Brasil ainda apoiam a equipe de Lionel Messi nesta Copa do Mundo. O bairro da Mooca, em São Paulo, virou um reduto de brasileiros que torcem pelos hermanos, que disputam a semifinal do torneio nesta quarta-feira (15) contra a Inglaterra. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

É, minha gente, Cristiamba já aqui no estúdio. Inglaterra e Argentina estão se enfrentando para uma vaga na final da Copa. Jogo no intervalo, famoso Oxo, como diriam os antigos, 0 a 0. E o joguinho difícil de ver. É isso.

>> Jogo mais ou menos, Yuri. Boa tarde para todo mundo. Intervalo agora pra galera esfriar a cabeça um pouco. O jogo tá muito truncado lá em Atlanta. Foram 19 faltas contra só três chutes ao gol no primeiro tempo. Um primeiro tempo bem

fraco de futebol e com ânimos muito aflorados. Então qualquer faltinha os jogadores já fazer aquele aglomerado, querendo começar um princípio ali de confusão. Os ânimos estão muito aflorados, realmente. Espero que agora, Uri, no intervalo, eles consigam se acalmar um pouco para apresentar futebol no segundo tempo, porque é algo que todo mundo quer assistir, né? E que esse zero saia do marcador.

>> É. E essa galera está assistindo do seu lado esquerdo na tela é a torcida lá em Buenos Aires, do lado direito a torcida inglesa em Londres, as duas cidades. Agora o momento de pausa, os torcedores aí também, né, tomando a sua aguinha, dando uma relaxada, né, provavelmente tomando uma cerveja. Ó, tem um, falam que o Messi é extraterrestre, tem um vestido de messe aqui como alienígena, né? E os ingleses ali também tão estão no uniforme. Agora é engraçado, né,

Cris? A Argentina fez questão de jogar com uniforme dois azul, mas a torcida não. A torcida tá com a Albeleste clássica aí, a maioria dos torcedores aí em em Buenos Aires, né? >> Os argentinos que são muito supersticiosos, né? A luta deu trouxe aqui durante a programação que lá os bares, o comércio não estão falando inglês. Nos hotéis não tem mais chequin,

checkout, é entrada e saída. O bar britânico tapou uma parte do nome com a bandeira da Argentina para, enfim, não ser confundido. E é isso, é uma galera muito supersticiosa, né? Tem essa fama ao torcedor argentino e acho que talvez a camisa, a escolha da camisa passe por isso. Mas verdade é que nenhum desses torcedores aí, nem da Argentina, nem os ingleses que estavam em tela [música] antes, puderam vibrar tanto aí nesse primeiro tempo, né? Ficaram, acho que

foi mais tenso para eles, né? uma semifinal de copa, o torcedor sempre fica um pouco mais tenso, mas é isso. Ninguém fez aquele uh assim de bola passando perto. Foi foi complicado de assistir esse primeiro tempo. >> Tá aí, ó, mais uma vez agora olhando, né, a torcida inglesa lá em Londres.

Muita gente aí com esse chapeuzinho padrão que tem a Cruz de São Jorge ali, que é típica, né, da da bandeira da Inglaterra. >> E na expectativa, então, por enquanto, 0 a 0. Mas não é só em Buenos Aires e em Londres que o pessoal tá de olho no jogo. Aqui no Brasil, apesar da rivalidade histórica com a Argentina, tem muito torcedor brasileiro apoiando a equipe de Lionel Messi. E talvez essa seja a razão, né? O crack Lionel Messi.

>> É, o craque argentino arrasta multidões no mundo inteiro. No Brasil não seria diferente. Ele, é claro, um dos motivos desse aumento da torcida argentina aqui no Brasil, que sempre teve uma rivalidade histórica, né, entre brasileiros e argentinos. Mas no bairro da Moca, em São Paulo, ele virou um reduto de brasileiros que torcem pelos irmanos. E o Guilherme Rajão tá lá e vai trazer esse clima aqui pra gente. Muita

apreensão por aí, Rajão. Imagino que o underwall do Oasis é proibido de tocar na moca. >> Mas com toda a certeza, Cris, tem uma música que não vai tocar por aqui, é essa, viu? Boa tarde para você, para quem nos acompanha, pro Yuri. Gente, olha, eu tô aqui na Moca, eu tô me sentindo assim, ó, um viajante eh que está viajando, mas não tá não saiu do Brasil, porque eu tô parecendo que eu tô na Argentina. Tô me sentindo em Buenos

Aires, porque o que a gente vê aqui é só argentino, é só a cor azul, a cor celeste, porque os argentinos estão tomando conta da Moca. Nós estamos bem próximos aqui. Há um bar muito tradicional. Vou ver se o D já consegue mostrar pra gente, o nosso cinegrafista de Jalma Cena, que lá nós temos um bar que é o Moca Aires. É o Moca. eh de

Buenos Aires, portanto, aqui na Moca, onde os argentinos vêm tradicionalmente para se reunir, para assistir as partidas tanto dos times tradicionais de lá, eh, Boca Juniors, Riverplate, como também de seleções. E aqui nesse posto que fica bem bem na frente eh desse bar, é onde nós estamos aí acompanhando tradicionalmente, desde o primeiro jogo da Argentina na Copa do Mundo, essa reunião de argentinos que vem para cá para poder torcer pela seleção. Nós vamos conversar aqui com duas figuras, o Ivan e também o Daniel. Pai e filho que estão por aqui, o Ivan, Ivan segurando aqui Dieguito Maradona e também Lionel Messi. Ambos estão aí como amuletos da sorte para esse dia tão importante. É

isso mesmo, Ivan? São duas gerações. Eu estudei na Argentina mesmo sendo brasileiro. E essa garra, a determinação, essa força de vontade e uma história através da Guerra das Malvinas, nós viemos aqui, somos apaixonados pelo futebol, somos patriota brasileiro, mas somos apaixonados pelo futebol argentino. E tá aqui o Daniel com 9 anos de idade e esse amor pelo Messi e eu por Maradona.

>> Daniel, fala para mim. O primeiro tempo foi difícil, a gente viu aí um joguinho morno, um pouquinho sem graça. Qual é a tua expectativa para essa segunda etapa? Argentina vai ganhar. >> Vai! 2 a 1

>> 2 a 1 Gols de quem? >> Messi En Fernandes. >> Boa. Tá aí o palpite. Boa sorte para vocês. Então, sucesso pra Argentina

nessa Copa. >> Vamos Argentina. Ai, tá carteliano. Vamos Argentina. >> Tá aí. Então, esse é o clima por aqui,

ó. A gente vai dar mais uma rodadinha por aqui. Vou chamar o Dijal Cena pra gente mostrar um pouco desse clima. É isso aí. A galera tá por aqui. Muita

gente de fato curtindo, abanando aí pra CNN Brasil. Muita criançada também trazendo a sua camisinha da Argentina, trazendo aí o seu amuleto da sorte, criançada curtindo junto com mamãe, com titia, com os familiares por aqui. Ali tem aqueles tradicionais cavalinhos do Brasil aí, né, que a gente costuma ver. A boneca também fardada de Argentina. E aqui, é claro, nunca pode faltar, é claro, aquele álbum de figurinha também que o pessoal aí preenchendo da Argentina, certamente completando o seu álbum nesse dia de hoje, porque daqui a pouquinho mais nós teremos o reinício do jogo, a segunda etapa dessa partida e a expectativa para que a Argentina possa sair do zero e vencer esse jogo. É isso

que os torcedores estão aguardando por aqui. Será que vai dar Argentina, Cris? Será que vai dar Argentina? Yuri volto com vocês. >> Pois é, vai fica toda a expectativa, né?

E vocês viram que o Rajão não é bobo nem nada. A gente falou: "Ó, o Wonderwall não tá tocando lá". Ele falou: "É, essa música não tá tocando aqui." Nem citou o nome da música para não pegar mal com os os irmanos, os brasileiros argentinos. Aí é isso aí, Guilherme Rajão. Se tiver

uma chance, se eu tô, se eu não tô fazendo confusão, já fui nesse bar que você tá perto. A Provoleta daí vale a pena. Um prato, né? Típico ali que os argentinos adoram, aquele provolone ali na brasa. Faz, faz uma boquinha você já uma cena que vocês merecem depois da partida. Bom trabalho para ti, Guilherme

Rajão. Gosta de uma provoleta também, Cris? >> Nossa, essa hora já tá chegando a hora do lanche, Yuri. Meu Deus, comeria tranquilamente. >> Eu tô em rodada dupla aqui, então também já tá começando a bater a fome. A gente

viu, né, ali. E quanta gente de fato. Eu ia fazer uma outra brincadeira também, né, com com o pai e o filho ali, Cris, Maradona era Deus, não é? Deus. E o o Lionel Messi extraterrestre. Então, tá

tudo certo pra gente brasileiro, não estamos torcendo pra Argentina. É Deus e o extraterrestre estamos, não estamos infringindo aí a nossa rivalidade. Brincadeira à parte aqui, ó. Mais uma vez imagens ao vivo de Buenos Aires. Ali a aglomeração dos torcedores, né? O

gesto típico que os torcedores de futebol argentino fazem, né? o com a com o braço ali sempre levantando. E é impressionante como eles fazem muito isso. Bom, a gente falou aí da moca, né, desses brasileiros, muitos brasileiros torcendo pra Argentina, mas nas redes sociais a grande maioria parece tá torcendo contra, ou pelo menos não tá perdendo a piada, né, que é meu caso, não tô necessariamente torcendo contra, mas não perco a piada. >> É, Yúria, é uma rivalidade histórica, né? Brasil e Argentina no futebol é

muito grande. E é claro que isso tá fazendo a galera apoiar a Inglaterra, mas também fazer memes, brincar com a situação. E é isso. Virou uma chuva de memes. Antes desse jogo começar, muitos brasileiros fizeram publicações que contrariavam a frase dizendo que por serem latinos deveriam torcer pra Argentina. E aí a galera fala: "Ah, você

é é latino, tem que torcer pra Argentina". Eu no jogo de hoje, aí eu cantando a música dois ou então do Undirection também, inclusive Harry Siles tá aqui em São Paulo, deve tá acompanhando o jogo por aí em algum lugar. Depois o James Bond também eu sendo torcendo paraa Inglaterra e até o Tamando depois fazendo referência à comemoração do Jude Bellingham que ele comemora abrindo os braços assim parecendo um tamando doá também. Então, pelas redes, o que a gente pôde avaliar é que tem mais torcida contra a Argentina do que a favor. >> Pois é, bom. A gente também, né, o

pessoal falou ali que a a música Wonderwalk foi cantada pela torcida e pelos jogadores da Inglaterra depois da classificação para semifinais. Estourou, né, em parada do Spotify e tudo mais, foi das mais tocadas aí nas plataformas, né? Deve ter eh também o pessoal cantando Hei Jude em homenagem ali ao Jud Belling também deve ter alguns Beatle maníacos por aí. Afinal de contas a Inglaterra não ganha desde que os Beatles ainda eram os Beatles, né? >> Nem chega a final, Yuri. A última final

que a Inglaterra chegou foi justamente a de 66 que terminou campeã. Será que vai acabar essa zica hoje da Inglaterra? >> Vamos ficar de olho ali, né? Porque semifinal chegaram, né? Me lembrei lá de de 86, chegaram nas nas semifinais, mas não conseguiram também avançar a final.

Mas de fato a Inglaterra tem tá tá ali com essa expectativa, essa e de fato uma geração muito promissora, enquanto os argentinos contam o ET Lionel Messi. Cristiamba. Então muito obrigado por enquanto. Ficaremos ali um olho aqui no 360, outro olho nas notícias do Brasil e do mundo. Mais um olho não, né?

O, as notícias do Brasil e do mundo incluem também o placar do jogo entre Inglaterra e Argentina no intervalo 0 a 0. É, tá começando em instantes o segundo tempo.