---
video_title: "Pane no controle de tráfego aéreo afetou cerca de 150 voos em SP, diz diretor da Anac | CNN 360°"
video_id: -Q76iYgPIAI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-Q76iYgPIAI
video_date: 2026-06-02T20:46:42+00:00
video_description: |
  Na manhã desta terça-feira (2), uma pane no sistema de comunicação entre aeronaves e as torres de controle do Aeroporto de Congonhas afetou cerca de 150 voos em todo o estado de São Paulo. A informação é do diretor-presidente da Anac (Agência Nacional de Aviação Civil), Tiago Faierstein, à CNN. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/sp/cerca-de-150-voos-foram-afetados-por-pane-em-sp-diz-diretor-da-anac/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Yuripita, olha, houve um caos nos aeroportos de São Paulo, viu? Cerca de 150 voos foram afetados por causa de uma PAN no sistema do controle de tráfego aéreo de São Paulo. Problema o problema aconteceu na manhã de hoje e a Adriana Delucas já em tela com o nosso time ao vivo, nos traz as atualizações sobre essa falha no espaço aéreo. Adriana, boa tarde para você. O que que causou? A

gente sabe o que que foi essa P? Oi, Débora. Boa tarde a você. Boa tarde a todos que nos acompanham. Foi um problema parecido com que a gente teve há cerca de dois meses. O problema de

hoje foi pela manhã, mas os reflexos continuam. Até o último balanço foram registrados 135 voos atrasados e 15 cancelados. O problema aconteceu no controle de tráfego aéreo, área responsável pelo gerenciamento dos voos, ou seja, o setor que organiza as filas dos aviões. Foi uma PAN breve, porém pactou os maiores aeroportos de São Paulo e até os outros estados. A FAB informou que a suspensão provisória foi motivada por um problema técnico operacional externo e que a situação foi completamente restabelecida. O

Departamento de Controle do Espaço Aéreo, DeCeia, informou que a falha técnica aconteceu no sistema de comunicação da Terminal São Paulo e que os procedimentos de contingência foram imediatamente adotados para garantir a continuidade e a segurança das operações. A Agência Nacional de Aviação Civil, a ANAC, informou que a origem do problema foi uma PAN momentânea e um dos satélites utilizados pelo DECEIA para as comunicações de voo. De acordo com a agência, o satélite é um equipamento contratado pelo comando da Aeronáutica e apresentou falhas em algumas das frequências operadas pelo sistema de controle. ANAC destacou que o impacto sobre as operações foi breve, que não houve interrupção completa das operações e que em nenhum momento a segurança dos voos foi comprometida e que o serviço foi totalmente restabelecido. No caso das decolagens em São Paulo, as frequências que apresentaram problemas foram transferidas para outras que continuavam operando normalmente.

Acontece que essa é a segunda falha no controle aéreo de São Paulo em menos de 2 meses. Em abril, vocês devem celebrar, uma falha geral afetou o tráfego aéreo do estado e todos os voos foram impactados. Sobre o problema de hoje, a informou que ainda realiza um levantamento para medir os efeitos da Pan. A agência reforçou que vai continuar monitorando a situação e destacou que, apesar dos transtornos operacionais, o sistema de segurança funcionou como previsto. A expectativa é de que todos os reflexos da falha sejam absorvidos gradualmente ao longo das próximas horas, porque a gente sabe, isso causa um reflexo enorme, os voos vão atrasando, isso causa não só problemas em São Paulo, como nos outros estados, né? Volto com vocês.

>> Muito obrigado, Adriana Deluca. Numa imagem de uma câmera de segurança registrou dois homens mexendo no bueiro onde uma mulher caiu no Maracanã, zona norte do Rio. Essa gravação foi feita horas antes do acidente. Rodrigo Monteiro, nosso repórter, traz mais informações. Boa tarde.

>> Boa tarde, Yuri. Boa tarde para vocês. Boa tarde a todos que estão com a gente aqui no 360. As imagens foram registradas, né, por circuito de segurança no bairro do Maracanã, bem onde essa mulher caiu. Como você disse, é possível perceber horas antes, por volta de 2 da madrugada de domingo, dois homens mexendo no bueiro. A prefeitura

informou que eles possivelmente estavam ali para tentar furtar cabos. E aí quando foi de manhã, né, no domingo, por volta de 7:40, a mulher sai de casa, essa mulher que tem 33 anos, ela tá indo pro trabalho mexendo no celular tranquilamente, passando pela calçada e de repente ela cai nesse boeiro. Por sorte tinha o motociclista bem do lado ali, né, de onde ela caiu. Ele foi o primeiro a correr para socorrer essa mulher. Ela ficou ali com os cabos, né, no meio dela, no emaranhado de cabo. Tinha muita

água também de dentro desse boeiro. Outras pessoas depois chegaram para ajudar a socorrê-la. A Polícia Militar foi acionada, o Corpo de Bombeiros também foi chamado. Ela foi socorrida para o Hospital Federal do Andaraí com ferimentos, né, com hematomas e ferimentos leves. Ela já recebeu alta ontem, na segunda-feira, disse que tá ainda com muitas dores, que se fosse uma criança que tivesse caído ali no local, teria morrido, porque ela ficou agarrada, né, no meio de um monte de cabos com água e não daria, por exemplo, pr essa criança sair de dentro. desse

desse bueiro. Não houve um registro de ocorrência, né, sobre esse caso, mas a Polícia Civil informou que assim que tomou conhecimento do que estava acontecendo, abriu uma investigação. A delegacia do bairro da Praça da Bandeira está responsável, né, por apurar o que aconteceu. Volto com vocês. >> Obrigada, Rodrigo Monteiro. E essa nossa

imagem é uma imagem forte, né? porque ela se machuca em vários momentos. A a barriga que a parte da frente do corpo bate na tampa, depois a impressão que dá que ela bate a cabeça atrás, depois ela, enfim, ela desaparece, né, dentro do boeiro. Uma imagem bastante forte. Obrigada, Rodrigo Monteiro. E em

Pernambuco seguem internadas as vítimas que sofreram ataques de tubarão. As duas precisaram sofrer amputações. Camila Tícia, conta pra gente a situação dessas pessoas. Boa tarde para você. >> Oi, Débora. Muito boa tarde a você, a

todos que nos acompanham. A situação terrível. Estamos falando de uma mulher de 19 anos e uma criança de 11. Foram dois ataques de tubarões em menos de 24 horas em Pernambuco. Os dois incidentes aconteceram a cerca de 10 km de distância um do outro. Chama atenção

pela gravidade do caso. Como você disse, as duas vítimas passaram por cirurgia de emergência, precisaram amputar uma das pernas. O estado de saúde é considerado grave tanto da criança quanto dessa mulher, segundo o boletim médico mais atualizado. Pra gente relembrar o caso, a mulher de 19 anos foi atacada por um tubarão na praia de Boa Viagem, na zona sul do Recife. Isso aconteceu ontem e segundo o Corpo de Bombeiros, a mulher foi resgatada por agentes ali do grupamento marítimo do Corpo de Bombeiros. Depois de ser retirada da

água, ela recebeu um pré-atendimento, mas logo foi encaminhada para o hospital. Já o menino de 11 anos, mordido pelo animal na praia da Piedade, em Jaboatão dos Guararapes. Isso foi no grande Recife. E também ele além da amputação da perna, faz o tratamento para uma lesão na mão esquerda. A Secretaria de Defesa Social de Pernambuco afirmou que as duas vítimas desses ataques recentes do tubarão, elas estavam em áreas consideradas de risco.

É importante trazer o relato de testemunhas também que salvaavidas tentaram chamar atenção. Existem placas de sinalização na faixa litorânia onde existe esse perigo, mas elas não são respeitadas. Eu volto com vocês no estúdio.