---
video_title: "Lula quer definir palanque para São Paulo e Minas Gerais até julho | BASTIDORES CNN"
video_id: 9s_L_LldgWI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9s_L_LldgWI
video_date: 2026-06-24T17:09:20+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) afirmou que deve definir os palanques governistas para São Paulo e Minas Gerais até o início de julho. O petista também deve se reunir com o ex-ministro e pré-candidato ao Senado paulista, Márcio França (PSB), para debater a chapa para SP, enquanto segue com o plano de candidatura própria em MG #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Fala de eleição, Uribe. Vamos para um dos estados mais complexos pro presidente Lula nesse momento e um dos mais importantes. São Paulo, até agora não há definição sobre a chapa de Fernando Hadad. O que se sabe é que Fernando Hadad é pré-candidato ao governo, mas ele tem três nomes para duas vagas ao Senado e ninguém quer ser vice. Hoje, portanto, essa informação a gente antecipa para você. O presidente Lula convocou o

ex-ministro, pré-candidato ao Senado Márcio França do PSB para uma reunião aqui em Brasília às 5 horas da tarde. O objetivo é destravar as negociações em torno da montagem desse palanque de São Paulo. O vice-presidente Geraldo Alkmin, o ex-ministro da Fazenda Fernando Hadad também devem participar da conversa. Eh, interlocutores do presidente me dizem que Lula tem pressa para pacificar a aliança no estado antes de voltar a cumprir agenda na capital paulista nos próximos dias. Acabou de chegar para mim que no dia 27, portanto agora, né, né, sábado, o Lula deve ir para lá para participar de uma posse do sindicato dos metalúrgicos e depois para um evento do MTST, provavelmente com Guilherme Bolos.

Então, no dia 27 Lula vai para lá. Antes disso, ele quer resolver essa situação do palanque de Fernando Hadad. Vamos ver se vai conseguir a avaliação no entorno do presidente é que a indefinição sobre a composição da chapa majoritária tem gerado ruídos entre os partidos aliados e pode acabar prejudicando a sua estratégia eleitoral para outubro. O principal impasse é a disputa pelas vagas ao Senado. Tem três nomes, duas vagas e tem, né, a cabeça de chapa do ex-ministro Fernando Hadad. Nas últimas

semanas, França subiu o tom das cobranças públicas. Até mesmo aqui entrevista ao bastidor e CNN disse que Lula precisa definir rápido os nomes da chapa em São Paulo. Também demonstrou resistência à possibilidade de ser indicado a vice de Fernando Hadad, defendendo uma solução que preserve o protagonismo do PSB no estado de São Paulo. Aliados do presidente reconhecem que São Paulo se tornou a maior dor de cabeça hoje para Lula nessas montagens de palanques estaduais. A disputa envolve diferentes correntes da esquerda. Colocam dois partidos aliados

de Geraldo Algm e do presidente Lula, né, em lados praticamente opostos ou rivalizando ali dentro dessa composição difícil. Portanto, a dificuldade hoje deve ser tratada nessa reunião do presidente Lula. A expectativa é que Lula assuma de vez a articulação do palanque de São Paulo e passe a evitar outros desgastes, tentando chegar a um acordo antes eh da intensificação da campanha. A preocupação do presidente com cenário em São Paulo não é de hoje. Em eleições anteriores, inclusive na última eleição, tinha algo parecido, né, com o próprio Márcio França. Lula

participou diretamente das negociações para unificar o palanque da esquerda no estado diante de divergências passadas entre esses partidos aliados. Gustavo Uribe, eu não vou, não vou dizer que sim, nem que não. Não vou, >> não vai. >> Não vou porque Márcio França, >> você se nega a dizer alguma coisa. >> Não vou, porque Márcio França já teve com Lula. Lula sugeriu que ele fosse

vice, ele não quis e ficou por isso mesmo. E agora tá dizendo que pode até disputar contra o Fernando Hadad o governo de São Paulo, algo que ele já fez na eleição passada, não cumpriu, acabou sendo o nome da chapa pro Senado Federal, não levou, virou ministro. O que, né, o pessoal ali que defende que ele seja vice diz é: "Ó, a gente tá fazendo um uma sugestão pro França para ele ser ministro no próximo governo". Falei: "Bom, mas tem que ser uma oferta muito boa, porque o cara começou como ministro de portos e aeroportos, depois foi para aquele ministério, >> empreendedorismo que ninguém fala sobre esse ministério. >> Empreendedorismo, que aliás poderia ser muito relevante, mas é um ministério ali sem orçamento pequeno.

>> E é vender terreno na Lua. O Lula tá reeleito, não. Então assim, é vender olha, talvez um dia aí chega eventualmente ele é reeleito. Márcio, obrigado. >> Preciso abrigar o centrão >> aí. Aí não tem como, entendeu? E o

Márcio França já cedu no passado. É um cenário muito complicado. A gente sempre fala aqui, né, Tainá? >> E ele é tesoureiro do PSB. Não vamos esquecer. Importante [risadas] pro

Fernando Hadad. >> Tesourir, a gente fala muito da seguinte maneira. Eh, tem estados em que Lula e Flávio não tem nenhum nome, isso é um problema. Esse caso de São Paulo é um excesso de nomes que também é problema. Então assim, você precisa ter os nomes contadinhos, porque se sobra sobra mágoa, como a gente tem visto com o Márcio França, ele começou a fazer críticas a Simone Tebet aqui, deu uma entrevista pra gente dizendo: "Ah, não, mas é melhor que ela saia como vice".

Ela fez o toda a política econômica com Fernanda Hadad, isso combina mais. Eh, quando ela veio pro PSB, não houve uma promessa nem minha, nem do presidente Lula, que ela seria candidata ao Senado. Na entrevista que Simone Tebet deu ao bastidores, ela também fez sua própria campanha, pegou o telefone e mostrou uma mensagem do Edinho Silva, garantindo que ela sim é o nome de uma das duas da das duas vagas em São Paulo. >> Se ela mostra o telefone e a mensagem do presidente nacional do PT, >> não tem discussão. >> Não tem discussão. Vamos falar desse

cenário conturbado é em São Paulo, é em Minas Gerais. A Isabel Mega vai trazer uma informação de última hora daqui a pouco. Teve reunião hoje do Lula com os petistas de Minas e ele tomou uma decisão que a Esabel Mega vai trazer. tomou uma decisão de que o PT vai ter candidatura própria. O PT não vai apoiar outro partido. E isso é baseado numa

pesquisa que foi feita pelo partido e apresentada nessa reunião. Mas eu vou deixar para Isabel Mega contar daqui a pouquinho. Vamos falar do cenário desses dois estados. Lula avisou que vai definir os palanques governistas em São Paulo e Minas Gerais até a semana que vem. Em conversa recente, o petista disse a dirigentes de esquerda que não há mais como aguardar o cená o cenário eleitoral e que é preciso tomar uma decisão célere. Em São Paulo, a

tendência que a Taina Falcon acabou de trazer é que Lula vai pedir ao ex-ministro Márcio França do PSB que ele seja candidato a vice-governador de Fernando Haddad. ele vai cumprir, como a Taí Falcão disse, não dá para dizer sim ou não. Em Minas Gerais, o presidente avisou que vai basear a sua decisão em uma pesquisa promovida pelo PT, cujo resultado foi divulgado hoje. E esse resultado mostrou a ex-prefeita de Contagem acelerada na frente. Presidente ainda tem dúvidas se apoia a Marília Campos, ex-prefeita de Contagem, ou se apoia um nome de centro, que é, por exemplo, o vereador Gabriel Azevedo do PMDB, mas hoje ele deixou claro na reunião que sua favorita é a Marília e só falta convencê-la. A demora na definição dos

candidatos governistas, na avaliação de assessores palacianos pode afetar a transferência de votos. Além disso, no caso de São Paulo, a disputa pelas vagas ao Senado Federal tem criado uma saia justa, como eu expliquei agora a pouco, entre o Márcio França e a Simone Tebet. ali as alfinetadas de Márcio França, a Simone Tebet e a Simone Tebet trucando, mostrando uma mensagem do presidente nacional do PT dizendo: "Eu vou sair ao Senado Federal agora, Isabel Mega, não sei em relação a Márcio França." Pois é, Márcio França, conversei com aliados próximos, disseram que ele já teria sinalizado que topa, mas faz parte até para você gerar espaço de mídia, você ficar nesse rame rame sobre candidaturas nessas chapas e que são consideradas mais de peso pro cenário eleitoral, como São Paulo. E aqui o que topa é ir pra posição de vice-governador de Fernanda Hadad. estão aguardando o

Lula balizar tudo para que isso tudo seja oficializado. Agora, trazendo um pouco para Minas Gerais, né, Uribe, Tainá, presidente Lula reuniu a bancada mineira no Palácio do Alvorado. Presidente do Partiedad Edinho Silva participou também e Lula insistiu junto aos mineiros que eles possam trabalhar no nome de Marília Campos, ex-prefeita de Contagem. E aí é contar realmente com essa insistência para que eles cheguem na Marília. Olha Marília, então presidente tá querendo você, será que não tem como viabilizar? Por de um lado

tem insistência, mas do outro tem resistência, porque o nome de Marília já tá muito bem encaminhado pro Senado. Ela já está em campanha para o Senado Federal e ela não quer ser candidata ao governo de Minas Gerais. Mas o PT não tá vendo outra saída. fez uma pesquisa interna, testou outros nomes e de todos os nomes, o nome que teve mais aceitação junto ao eleitorado foi justamente o de Marília Campos. E por que que há tanta divisão? Isso acaba eh na apuração

compartilhada com a Duda Cambraia, irritando inclusive o entorno de Marília Campos. tem divisão, porque tem muita gente que avalia o seguinte: é muito mais certo ela ter chance de vitória com a campanha ao Senado do que com a campanha ao governo de Minas Gerais. Então, pode ser uma perda de cartucho, porque a disputa ao governo de Minas Gerais é muito mais arriscada. Ela saiu da prefeitura de Contagem para disputar a eleição. Então tem muita coisa em jogo. Ela já tá com a campanha a todo

vapor para o Senado e ela tem tentando, tem tentado articular também com outros nomes nessas alianças. o Gabriel Azevedo do MDB, o Jarba Soares, eh, do PSB, tem feito inclusive agendas comum com os dois e tem tentado articular por esse meio. Agora, a própria Marília não participou dessa reunião de hoje no Palácio do Alvorado. Então, ela tá basicamente recebendo recados também do PT Mineiro, dos parlamentares que participaram dessa reunião de que o presidente Lula quer insistir no nome dela. O comando estadual do PT enviou uma nota oficializando um pouco do posicionamento em relação ao que foi esse encontro com o presidente Lula. A

presidente Leninha conta nessa nota que eles mantém o plano de ter uma candidatura própria do partido. Então, não tão ainda e pensando pelo lado de que poderiam endossar outras candidaturas desses outros partidos, como os que eu já citei aqui, que tem esses pré-candidatos já definidos, alguns há bastante tempo, como Gabriel, outros há menos tempo, como o Jarvas, tem Calil também do PDT, entre outros nomes que figurariam mais para uma aliança nesse campo da esquerda. Apesar de tudo isso, o PT mineiro insiste em ter uma candidatura própria. Então, foi aquela conversa de avaliação de cenário, mas o saldo principal é a insistência do presidente Lula em um nome que está resistindo a disputar o governo de Minas Gerais. Eh, parece até que eh é uma combinação ali um pouco de ma goro do do PT, porque ao mesmo tempo a gente teve muita dificuldade com a opção número um do presidente Lula, que era o Rodrigo Pacheco, e que também não quis, né, Lula tá insistindo nos nomes que não querem, não estão topando.