---
video_title: "Copa do Mundo: Argentina supera Inglaterra nos acréscimos e enfrenta Espanha na final | HORA H"
video_id: wAytiN8efW8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wAytiN8efW8
video_date: 2026-07-15T23:08:22+00:00
video_description: |
  A Argentina venceu a Inglaterra por 2 a 1 nesta quarta-feira (15), em Atlanta, e garantiu seu lugar na final da Copa do Mundo. Esta é a segunda decisão consecutiva dos argentinos na competição, que buscam o tetracampeonato mundial. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

Ludmila Candal comigo também desanimadinha [risadas] com a vitória >> e passando frio. >> E passando frio, eh, com a vitória da Argentina, ela tá na final, tem uma turma brava comigo na nas redes sociais, porque eu disse que a Argentina mereceu de alguma forma chegar. Ela virou o jogo e eu ainda fiquei perguntando pros meninos, dessa vez teve questão ligada ao juiz, porque no jogo passado a gente sabe que teve, né? Mas a turma tá dizendo que dessa vez foi bola mesmo, Ludmila. >> Foi na raça, foi na bola, foi no talento e também não pouco da Inglaterra bidicar do jogo, né? Thaís, boa noite para você,

para todo mundo que tá aqui com a gente. Temos uma final, então, eh, Argentina e Espanha vão protagonizar a final desta Copa do Mundo depois da virada da Argentina sobre a Inglaterra. 2 a 1. Virada épica. E agora a gente vai lá pro palco desse jogo em Atlanta, na Georja, para conversar com o João Víor Xavier, que daqui a pouquinho vai aparecer aqui com a gente, já tá aparecendo aqui para conversar conosco bem aí no palco da partida. João, nos conte o que só você

viu desse Argentina 2, Inglaterra 1, Argentina em mais uma final Inglaterra no caminho. Boa noite para você.

Estamos sem o som do João Víor por enquanto. Só nós >> estamos sem o som do João. >> Daqui a pouquinho a gente tenta. Vamos daqui a pouco. Daqui a pouco a gente retoma o o João Víor.

>> E é isso, Thíss um jogão da da Argentina que fez é todo o seu caminho com muita raça e com contornos dramáticos e com extrema capacidade de reverter esses dramas do J. a história da participação da Argentina nesse campeonato e eu e eu sei que existem aí eh acusações, enfim, questões sobre a atuação dos juízes dos jogos. Me surpreendeu hoje, inclusive um vídeo que viralizou nas redes sociais do Jimmy Kimmel, que é um e apresentador de talk show dos Estados Unidos, conhecido no mundo inteiro, né, e super famoso, fazendo esse questionamento, né, e, aliás, não, ele fez uma uma acusação. Agora sim, a gente conseguiu o João Víor. >> Temos agora, João, boa noite para você.

Agora você nos conte o que só você viu desse jogo épico, dessa virada da Argentina. >> Ei, Lud, ei, Thaí, estão me ouvindo bem agora? Espero que sim. Olha só, eh, eu tenho que confessar, eu tô morrendo de inveja deles, porque os caras têm um ídolo padrão mundo, que é o Messi. Os caras têm um time com uma raça extraordinária, tem um técnico que é do país deles e que conhece muito bem da sua cultura, do seu elenco, dos seus jogadores. E os caras

têm uma vontade de ganhar a Copa do Mundo extraordinária. Foi mais uma vitória da Argentina com a cara da Argentina. Uma seleção que nas últimas quatro Copas do Mundo chegou em três finais. Chegaram à final da Copa do Mundo do Brasil, perderam paraa Alemanha. Depois ganharam a final da última Copa do Mundo contra a França no Qatar e agora estão na final contra a Espanha. E é o que tá sendo chamado de

grande final do mundo, porque é a campeã europeia, a Espanha que ganhou a Eurocopa, contra a campeã sul-americana, Argentina que ganhou a Copa América. É um encontro de um ídolo mundial que se despede, que é o Messi, contra um ídolo que surge, que é o Lamin Armal. Então tem tudo para ser um grande jogo na cidade de New Jersey no próximo final de semana. Os argentinos têm entregado tudo em campo. Muita vontade, muita dedicação, muita vontade de vencer a Copa do Mundo. Não estamos vendo na

Argentina jogador preocupado com pôker em tirar foto com a namorada. eh em explicar qual que é o seu tipo de perfume ou seu tipo de creme. Estamos vendo um time extremamente dedicado, que apesar de ter vencido a última Copa do Mundo, continua com a mesma fome, com o mesmo desejo de vencer. E é por isso, Thaís, que por mais que tenhamos uma inveja muito grande, eles estão na final mais uma vez e com muito merecimento, porque a Argentina tá jogando muita bola e tá se entregando muito. Não falta vontade de vencer num time que já é mais do que vencedor. Thaí Lud,

>> obrigada, João Vittor. Vai tomar uma aguinha aí, cuidar dessa voz. Você precisa estar com a voz inteira na final, viu? para final do jogo. Eu vou estar de plantão aqui, vou contar com as suas entradas aqui nos jornais. Boa

noite para você. Putos. >> Estaremos. Vamos lá, então, agora que a gente tem a finalista, a gente tava, enquanto o João falava, mostrando para vocês a praça, a Avenida 9 de Julo, que é a principal avenida capital argentina, ali, eh, eh, onde tem o obelisco, né, da Argentina, eh, de Buenos Aires, completamente tomada pelos pelos torcedores. Essa festa vai longe, provavelmente vai durar até o fim de semana, dominga, minimamente vai ficar por lá. E a nossa

correspondente, Luciana Tadeu, traz agora um pouquinho desse clima lá no país vizinho. É assim que o árbitro deu o apito final e consagrou a Argentina, então, na final dessa Copa do Mundo. >> Alegria absoluta aqui em Buenos Aires com a Argentina, finalista da Copa do Mundo depois de um jogo muito sofrido contra a Inglaterra. jogo que tinha uma carga histórica muito importante pros argentinos que já foram pra guerra com o Reino Unido pelas ilhas Malvinas e que agora sofreram muito. Mas a torcida que empurrou o time até o final, sofreu, torceu, cantou e agora a alegria reina aqui em Buenos Aires com essa vitória sobre a Inglaterra. Vou deixar vocês

acompanhando um pouquinho a alegria por aqui na Vanfest de Palermo. Perguntei aqui para uns argentinos como que foi esse jogo e o que me dizem é isso. É Argentina. A gente nasceu para sofrer. É o que me dizem os torcedores aqui em Buenos Aires depois desse jogo tão sofrido.

>> É o time do Tango, né? É o sofrimento. A gente tá rindo aqui porque a gente tá pensando, Luciana Tadeu tá muito felizinha, >> tava muito animada aí nesse nesse boletim que ela fez depois da vitória da Argentina. Mas não é para menos que jogo, né? Ela tá lá no meio da torcida, olha, temos aqui a segunda [risadas] e ela mora lá, né? A nossa correspondente,

mora muitos anos lá. É >> vive a Argentina de um jeito muito único, né? Exato. Exatamente. Agora, L, tem uma informação aqui eh que eh espelha também um outro lado dessa Copa do Mundo que tá longe de ser uma história bacana. O presidente da FIFA, o

Jean Infantino, ele foi denunciado ao Comitê Olímpico Internacional por uma suposta violação das regras de neutralidade política. A atuação dele nessa Copa tá sendo muito questionada, >> principalmente pela relação com Donald Trump, né, Thaías? Vamos explicar. Porque essa denúncia foi apresentada pela ONG Fair Square, que alega que o Infantino demonstrou apoio político ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, em diferentes ocasiões. Segundo a organização, o dirigente teria descumprido regras da Carta Olímpica ao participar de eventos ligados ao governo americano e manter proximidade com o presidente. A queixa também pede que o

COI investigue uma possível interferência política. em decisões disciplinares da FIFA durante o o torneio, né, durante a Copa do Mundo, citando aquele caso do atacante Balogan. O Infantino é membro do Comitê Olímpico Internacional desde 2020 e agora a Comissão de de Ética da Entidade vai analisar se houve violação das normas de neutralidade política previstas no Código Olímpico. Thaís, >> mesmo que isso seja apenas uma burocracia e que não dêem nada, enfim, né? É óbvio que historicamente essa Copa e essa relação de Infantino com Donald Trump, essa decisão eh sobre o jogador americano já estão marcados na história das Copas do Mundo. Yeah.