---
video_title: "Ucrânia aceita proposta de Lula de ajuda para negociar paz, diz assessor | BASTIDORES CNN"
video_id: IhPE59pCPzg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IhPE59pCPzg
video_date: 2026-06-19T18:24:22+00:00
video_description: |
  O presidente da Ucrânia, Volodymyr Zelensky, aceitou uma oferta do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) para ajudar a negociar um acordo de paz com a Rússia, disse um assessor presidencial ucraniano nesta sexta-feira (19). #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/ucrania-aceita-proposta-de-lula-de-ajuda-para-negociar-paz-diz-assessor/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O presidente ucraniano Volodimir Zelenssk aceitou uma proposta do presidente Lula para trabalhar por um acordo de paz no conflito que já se arrasta há mais de 4 anos no Leste Europeu. Os dois líderes conversaram as margens do encontro do G7 na França. Aqui você vê a imagem de Volodimir Zelenski lá no começo da semana em Evian Leban, onde estava Américo Martins acompanhando em loco o que aconteceu na cúpula dos líderes. Mas é a Mariana Janjomo, direto de Washington, que já está na tela, para nos trazer essas informações que podem dar algum novo encaminhamento ou abrir uma esperança para este conflito que já dura desde fevereiro de 2022. Mariana João Jáco, boa tarde.

>> Oi, Yuri Débora. Boa tarde. Boa tarde a todos. Um conselheiro do presidente ucraniano, Volodimir Zelensk, afirmou que Zelensk aceita a oferta de Lula para ajudar a costurar um acordo de paz, um acordo para encerrar a guerra. Esse conselheiro também disse que Lula tem várias ideias de como reativar a diplomacia, inclusive contatando os os membros permanentes do Conselho de Segurança da ONU, que são Estados Unidos, Reino Unido, França, Rússia e China. esses últimos dois países, claro

que vem travando as negociações e dificultando a a aprovação de qualquer resolução, de qualquer documento, já que tem poder de veto como integrantes permanentes do Conselho de Segurança da ONU. E a reforma da do Conselho de Segurança, inclusive, é uma das reivindicações mais antigas do governo Lula, uma das falas mais fortes de Lula, toda vez que ele vem aqui pros Estados Unidos para participar de eventos na ONU. Então, segundo o a conselheiro do presidente Vladimir Zelenski, Lula teria mencionado essa possibilidade. Agora, Lula saiu do G7 dizendo que se encontrou com Zelensk, que o encontro tinha sido bom e que Zelensk nunca tinha demonstrado interesse nas tentativas do Brasil de intermediar algum tipo de diplomacia, de fazer algum tipo de esforço diplomático. E de fato, a o governo brasileiro sugeriu, por exemplo, a criação do grupo de amigos pela paz numa tentativa de a reativar a diplomacia, de acionar a diplomacia nesse conflito. E na época, Zelensk não

demonstrou interesse de fato. Zelensk que defendia uma postura mais combativa, dizia que não era a hora de fazer esse tipo de acordo diplomático, de pensar em amigos pela paz, que era hora de realmente responder aos ataques da Rússia. Zelensk, que claro comoveu o mundo, né, fazendo apelos financeiros pra guerra e continua fazendo isso mais de 4 anos depois do começo da guerra. Fez isso mais uma vez agora no G7, quando pediu ajuda aos países aliados e saiu de lá com um comunicado dos países integrantes do G7, prometendo apoio e prometendo suporte à Ucrânia. O que acontece é que desde que Donald Trump assumiu aqui os Estados Unidos, a ajuda financeira ficou muito mais difícil paraa Ucrânia. que a Ucrânia passou a

explorar mais outras possibilidades de aliados. A Ucrânia também tenta fazer com que essa guerra entre em uma nova fase. Agora nessa semana lançou o maior ataque de drones contra Moscou desde o começo da guerra lá atrás em 2022. Então, Zelensk realmente tenta fazer a tenta atuar em outras frentes agora, tanto na frente dos combates, é claro, mas de outra forma. então fazendo ataques mais ousados contra a capital da Rússia, quanto na no lado diplomático também. E é aí que entra então a figura

do presidente Lula depois dessa conversa que os dois tiveram às margens do G7, em que Zelensk apresentou uma postura diferente, muito mais receptiva aparentemente as ideias de Lula do que tinha acontecido no passado. Mas isso faz parte, sim, dessa mudança de postura também de Zelensk, dessa tentativa de encontrar novos aliados, de investir em outras estratégias para tentar solucionar essa guerra. Zelenski, que vinha pedindo muito o encontro presencial entre ele e o presidente da Rússia, Vladimir Putin, defendeu isso, escreveu isso em uma carta, a uma carta endereçada a Putin, mas uma carta aberta, enviada a outros países também, recebeu uma negativa por parte de Vladimir Putin e disse então que Putins prefere continuar lutando. Então, olha só como o Zelensk, apesar de fazer esse esforço no campo de batalha, também tá investindo mais na diplomacia ao tentar, né, ao mandar essa carta falando sobre um encontro presencial, pelo menos tentando mostrar, passar essa imagem de que tá mais aberto a esforços diplomáticos. Então, o presidente Lula acaba também fazendo parte disso nesse momento depois da reunião que os dois tiveram lá na lá no G7 na França. Daí

Boreiuri, >> muito obrigada pelas informações. Mariana Janjmo falando conosco ao vivo direto de Washington. E sobre esse assunto eu trago apuração. Olha só, eu apurei que o presidente Lula deve ligar para o presidente da Rússia, Vladimir Putin, para pedir que ele converse diretamente com o presidente da Ucrânia, Vladimir Zelensk. Esse assunto que a Mariana tava trazendo, a data dessa ligação de Lula a Putin ainda não tá definida. O pedido por essa ajuda partiu

de Zelensk durante a reunião bilateral que ele teve, né, Zelensk com Lula nessa semana às margens da reunião de cúpula do G7. Pois bem, Lula, ele como é que vai ser, né? Como é que o governo brasileiro planeja essa ligação? Bom, reunir ali assuntos de interesse bilateral, né, entre Rússia, Brasil e aí colocar ali também o pedido para que Putin aceite conversar com Zelensk, que seja, claro, o ideal seria um encontro pessoalmente entre os dois líderes, eventualmente num território neutro, por exemplo, mas nem que fosse uma reunião remota para que os dois conversassem, Lula não participaria, seria só uma ajuda ali para tentar costurar esse acordo entre os dois, entre Rússia e Ucrânia, ou para discutir um acordo de cessar fogo, ou para discutir de fato um plano de paz. E a avaliação de fontes aqui do governo brasileiro, por, né, que Zelensk pediu pra Lula, bem da verdade, como a Mariana Jácomo nos trouxe, Zelenski tem feito apelos aí pelo mundo, né, pedindo, olha, fala, você que fala com Putin, pede para ele me me receber, pede para ele se encontrar comigo, para ele se engajar pessoalmente nas discussões com a Ucrânia. E aí a

avaliação do governo brasileiro, por Lula foi incluído nesse pedido? Porque Zelenski falou: "Presidente Lula, pede pro Putin, você que fala com ele, para fazer essa costura, né? Por quê? Porque o presidente Lula, de fato, tem um bom diálogo com Vladimir Putin e também dialoga com outros, todos os outros países eh do mundo, né? Ele não tem, como Lula costuma dizer, não tem contencioso com nenhum país. E aí, eh,

conversa com Putin, o Brasil conversa com Putin, mas não é submisso à Rússia, dialoga com outros países. Então, essa é, né, essa é a visão do governo brasileiro, a interpretação, a leitura do governo brasileiro. Pois bem, isso é inédito, não? Já aconteceu exatamente esse script. Em outro momento, Zelensk já havia feito esse mesmo pedido para Lula, paraa Lula falar com Putin.

Presidente Lula foi, pediu para Putin se encontrar com Vlodimir Zelensk, mas Putin se recusou a dialogar e como eles dizem ali na linguagem diplomática, a se engajar diretamente, pessoalmente com as negociações, então, para um cessafogo ou um acordo de paz. Agora é ver, né, Yuripita, se a situação pode ter um desfecho diferente e aguardar então essa ligação do presidente Lula a ao presidente Putin. Lembrando que ainda não a data marcada, mas posso afirmar cravar aqui que será antes das eleições. >> Ah, sim, sem dúvida. Até porque, enfim, há toda esta situação, já esse conflito se arrasta há mais de 4 anos no Leste Europeu e aparentemente há uma intenção dos dois lados de se chegar a algum desfecho. A questão é qual desfecho para

este conflito? M.