---
video_title: "CNN NEWSROOM - 05/07/2026"
video_id: 4MJO1j4Fk3s
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4MJO1j4Fk3s
video_date: 2026-07-05T12:42:31+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN Newsroom deste domingo, 05 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Olá, [música]

muito bom dia. Está no ar o CNN News Room, o jornal para te deixar atualizado sobre tudo que vai ser notícia neste domingo, 5 de julho de 2026. Eu sou Yuri Pita e vamos juntos com as principais informações do Brasil e do mundo. A defesa de Jair Bolsonaro deve entregar as armas registradas no nome do ex-presidente à Polícia Federal na segunda-feira. A medida visa o cumprimento de uma decisão do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, que também revogou o porte de arma e o certificado de registro de CAC de Bolsonaro. E quem traz mais

informações é a repórter Gabriela Veras, direto de Brasília. A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro tem até 48 horas para entregar as armas que estão no registro do ex-presidente à superintendência da Polícia Federal aqui no Distrito Federal. A determinação é do ministro Alexandre de Moraes, que também determinou a revogação do porte de armas e do registro de CAC do ex-presidente, de colecionador, atirador e caçador. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, entendeu, concluiu que não ficou comprovada a prática da falta grave pelo ex-presidente, envolvendo esse caso da arma, que foi encontrada com um militar que fazia a segurança do ex-presidente. Mas o ministro Alexandre de Moraes levou em consideração um relatório da Procuradoria Geral da República que ressalta que a posse de armamento exige comprovação de idoneidade e certidões negativas de inquéritos e processos criminais, o que, na visão do ministro, não é o caso do ex-presidente Jair Bolsonaro. Por isso, as armas deverão

ser entregues à superintendência da Polícia Federal e os registros de CAC também deverão ser cancelados. O ex-presidente Jair Bolsonaro tem registrado pelo menos cinco pistolas de diferentes fabricantes, além de carabinas, fuzis e espingardas cadastradas no sistema de gerenciamento militar de armas. Todas essas informações deverão ser repassadas à Secretaria de Segurança Pública do Distrito Federal e também ao núcleo de custódia da Polícia Militar. Além desse caso envolvendo a arma, o ministro Alexandre de Morais também determinou, também decidiu sobre a questão da prisão domiciliar do ex-presidente. Aqui a gente relembra que ele recebeu a prisão domiciliar humanitária por conta do quadro de saúde dele, mas que tinha um prazo para acabar. Esse prazo já foi

encerrado até uma nova determinação do ministro Alexandre de Morais, que também já foi feita. O ministro entendeu que a prisão domiciliar humanitária trouxe benefícios para a saúde do ex-presidente Jair Bolsonaro e que, por isso, ela deveria ser mantida. De Brasília, Gabriela Veras. >> O ex-vereador Carlos Bolsonaro disse que visitou o pai neste sábado e afirmou que o ex-presidente Jair Bolsonaro está abre aspas ciente de tudo que se passa aqui fora. Fecha aspas. A reportagem é

destaque no site da CNN Brasil. Em postagem nas redes sociais, Carlos disse que antes dele o pai recebeu o também filho e presidenciável pelo PL, Flávio Bolsonaro. As visitas ocorrem em meio a atritos entre a ex-primeira dama Michele Bolsonaro e os filhos do ex-presidente. Michele chegou a anunciar na semana passada que deixaria o comando do PL Mulher depois de expor a crise com Flávio em relação a palanques da direita nos estados. Jair Bolsonaro está em prisão domiciliar humanitária em Brasília e Flávio e Carlos, além de Jair Renan, outro filho de Bolsonaro, tem autorização para visitá-lo às quartas-feiras e aos sábados.

>> [música] >> O presidente Lula tem a maior base de seguidores nas redes sociais, enquanto o pré-candidato à presidência e senador Flávio Bolsonaro lidera em engajamento. Os dados são de uma análise feita pela consultoria Bites a pedido da CNN. Lula fechou o mês de junho com 38,9 milhões de seguidores. A maior base entre todos os presidenciáveis. Flávio aparece na sequência com 21 milhões. A

Bites mede o engajamento nas redes a partir do volume de repercussão que os presidenciáveis conseguem gerar nas plataformas. Nesse quesito, Flávio liderou em 21 das 26 semanas analisadas pela consultoria entre janeiro e junho deste ano. Lula só superou o senador em duas semanas. no início de janeiro, em meio à repercussão do veto ao PL da 12emetria, e no início de junho, quando publicou um vídeo em defesa da soberania nacional. Em outras três, Flávio foi superado por Romeu Zema entre março e abril, quando o presidenciável do Partido Novo intensificou críticas a ministros do Supremo Tribunal Federal. E

começou no sábado, exatamente 3s meses antes do primeiro turno, o período no qual pré-candidatos que ocupam cargos públicos passam a ter de cumprir uma série de restrições em relação à inauguração de obras e repasses de verbas, entre outros pontos. E quem nos detalha as restrições deste período é a repórter Luciana Amaral, direto de Brasília. Defesa eleitoral é o termo usado para se referir ao período em que ficam proibidas a publicidade institucional e a participação de agentes públicos políticos na inauguração de obras e outras ações. Isso é válido por os 3 meses antes das eleições. O primeiro turno é em 4 de outubro. Portanto, o

período de defesa eleitoral começou neste sábado. É uma regra da justiça eleitoral para tentar garantir igualdade de oportunidade no pleito entre os diferentes candidatos. Então, os políticos e gestores nas três esferas, federal, estadual e municipal, não podem mais usar recursos públicos para se promover. Até por isso, nessa última semana, antes do início dessas restrições, o governo Lula chegou a acelerar a agenda de medidas com apilo popular. Algumas das novas apostas foram novas fases do desenrola, inaugurações de unidade de saúde, institutos federais de educação, moradias, entre outras questões. Agora, vários órgãos federais

até já desativaram também posts e perfis nas redes sociais. vai ficar uma comunicação mais essencial mesmo então já diante dessas restrições, até mesmo em relação a servidores. Claro que os agentes públicos, como todos os cidadãos, podem participar de campanhas eleitorais desde que fora do horário de trabalho e sem o uso de recursos públicos. Vale destacar, por fim, que programas sociais já estabelecidos e previstos em lei e no orçamento, como o próprio Bolsa Família, continuam normalmente. De Brasília, Luciana Amaral.

>> Depois de ser alvo de mais uma operação da polícia, o ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, Rodrigo Bacelar, da União Brasil, foi transferido para penitenciária Federal de Brasília. A transferência cumpre uma determinação do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, relator do caso. A CNN antecipou a informação no dia da operação e o nosso analista Eli Jonas Maia confirmou, portanto, que na manhã deste sábado Rodrigo Bacelar foi transferido para o presídio federal de Brasília. O ex-presidente da LEGE, que já estava preso em Bangu, na zona oeste do Rio, foi alvo de um novo mandado de prisão preventiva, desta vez em uma investigação da Polícia Federal que apura as conexões entre a máfia do cigarro, o jogo do bicho e a política fluminense. Além de bacelar, a Polícia Federal também cumpriu o mandado de prisão preventiva contra Adilson Coutinho, conhecido como Adilscinho, um bicheiro muito conhecido aqui do Rio de Janeiro e que já estava preso. além de

um outro mandado de prisão preventiva contra o pastor Márcio Pôcio, pai da deputada estadual Sara Pôcio. O Supremo Tribunal Federal também autorizou o bloqueio de bens em valores até a soma de R milhõesa. Ao todo, foram cumpridos 14 mandados de busca e apreensão, entre eles um contra o ex-deputado federal Marco Antônio Cabral, filho do ex-governador do Rio, Sérgio Cabral. Em fases anteriores da investigação, a Polícia Federal encontrou uma lista atribuída ao bicheiro Adilscinho, com nomes de políticos e agentes públicos que teriam recebido uma espécie de mesada, além de doações eleitorais. Agora a Polícia Federal apura a lavagem de dinheiro envolvendo a nova cúpula do jogo do bicho. Por meio de nota, a

defesa de Rodrigo Bacelar disse que ele jamais atuou para atrapalhar as investigações, nem para proteger ou beneficiar organizações criminosas ou seus integrantes. A defesa do ex-deputado Marco Antônio Cabral também negou qualquer envolvimento dele com os crimes investigados. Os advogados de Adilcinho informaram que ele nega o pagamento de vantagens indevidas a políticos ou agentes públicos e que confia no poder judiciário. A CNN ainda não conseguiu um contato com a defesa que representa o pastor Márcio Pôcio. Segue foragido o empresário Víor Henrique de Oliveira Shimada após operação da Polícia Federal que mirava sancionados dos Estados Unidos por possível ligação com o PCC. Shimada é

apontado pela Polícia Federal como um dos principais operadores financeiros do crime organizado. >> A Polícia Federal aponta que Víctor Shimada, que está foragido, utilizava mais de 70 empresas de fachada para lavar dinheiro proveniente do tráfico internacional de drogas. Essas informações são da Operação Exchange da PF, que explica que toda essa estrutura era usada justamente para dificultar o rastreamento da origem e do destino de todo esse dinheiro e dar um aspecto legal para as movimentações provenientes do tráfico internacional. Víctor Timada também foi alvo de sanções impostas pelo Departamento do Tesouro dos Estados Unidos, que o acusa de ser o elo financeiro na Flórida entre o PCC, o Primeiro Comando da capital, e traficantes internacionais. Inclusive a divulgação das sanções aconteceu poucos dias depois que os Estados Unidos passaram a considerar organizações como o PCC e o CV, o Comando Vermelho, como organizações terroristas. O

diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, disse que essa medida obrigou a corporação a adiantar a operação exchange, o que, segundo ele, prejudicou as investigações e contribuiu pra fuga de estimada. As investigações apontam que ele teria movimentado mais de 30 milhões de dólares, o que equivale a mais de 155 milhões de reais em recursos ilícitos por meio de criptomoedas que posteriormente eram convertidas e enviadas ao Brasil. Um paciente do Sistema Único de Saúde entrou para a história da medicina brasileira ao passar pela primeira telecirurgia robótica oncológica de longa distância realizada em um hospital filantrópico do país. A cirurgia foi feita para tratar um câncer de reto e conectou em tempo real duas unidades do hospital de amor. O paciente estava em Porto Velho, Rondônia, enquanto os cirurgiões controlavam o robô a quase 2700 km de distância em Barretos, no no interior de São Paulo. Segundo o

hospital, a operação contou com um sistema especial de conectividade com redes independentes de fibra ótica 5G e uma rede dedicada para garantir resposta em tempo real durante todo o procedimento. A expectativa é que a tecnologia amplie o acesso de pacientes do SUS à cirurgias de alta complexidade, mesmo em regiões distantes dos grandes centros urbanos do país. Os médicos envolvidos nesta cirurgia comemoraram o avanço tecnológico e comentaram a importância do procedimento à distância. você trazer através da tecnologia eh da telecirurgia a oportunidade de tratar desses pacientes de forma ah eh adequada do ponto de vista tecnológico, né, trazendo os pacientes de regiões distantes do país a ter a oportunidade do contato de cirurgias de pontas, cirurgias que são feitas nos melhores e maiores centros, não só do país, mundo, do mundo, sem dúvida nenhuma, é um avanço sem sem condições de dizer o quanto, né? Muito muito muito grande mesmo.

>> É uma cirurgia que nós sabemos que traz menos complicações, é uma cirurgia muito mais e delicada, precisa, com menos eh sangramento, a recuperação do paciente também muitas vezes é eh acelerada. Então esse processo eu acho que é muito importante, né, pra região, para toda a instituição, vai favorecer muito o paciente e nós temos ainda a possibilidade, com a telecirurgia de fazer essa integração entre as instituições, que eu acho que esse é o grande diferencial da tele da cirurgia robótica associada à telecirurgia. [música]

Começou ontem a fase de oitavas de final da Copa do Mundo. Na primeira partida, o Marrocos venceu a seleção canadense. A vitória por 3 a 0 aconteceu em Houston, nos Estados Unidos. O grande nome da partida foi o meiocampista Azedir, autor de dois gols no segundo tempo. O atacante Sofiani Hahimi fechou o placar já nos acréscimos. O resultado marcou a

eliminação do Canadá. Primeiro país sede a dar a Deus ao Mundial de 2026. E na próxima fase os marroquinos vão encarar a França. Os atuais vice-campeões mundiais venceram o Paraguai por 1 a 0 na Filadélphia com o gol de Killan Mbappé de pênalti. O primeiro tempo foi marcado por uma defesa sólida dos sul-americanos, mas na etapa final Diego Gomes derrubou o atacante Desirué na área e o árbitro assinalou a penalidade.

Mbappé bateu, garantiu a vitória francesa e empatou com Lionel Messi na artilharia do Mundial. Cada um deles tem sete gols marcados no torneio. Messi tem uma partida a menos. Hoje vai ser definida a segunda partida das quartas de final e para estar lá, a seleção brasileira precisa vencer a Noruega às 5 da tarde no Match Life Station. A repórter Ludmila Candal acompanha todos os passos do time de Carlo Ancelote na Copa e tem as últimas informações.

>> A seleção brasileira realizou neste sábado o último treinamento antes de encarar a Noruega neste domingo às 5 horas da tarde no horário de Brasília em jogo válido pelas oitavas de final da Copa do Mundo. E na atividade no CT Colúmbia parte sobre forte o calor que acomete Nova Jersey, Carlo Anelote comandou uma atividade com a presença do camisa 11, Rafinha. A presença dele nos treinamentos mostra que ele evolui bem da lesão no posterior da coxa. A transição física do jogador segue evoluindo muito bem e a decisão será da comissão técnica em escalá-lo ou não. Rafinha está sem dores e a vontade do jogador é estar à disposição da comissão técnica. Já Lucas Paquetá não treinou

hoje, segue o seu protocolo próprio de recuperação de uma lesão também na coxa. E dois nomes apontam aí como os principais eh cotados a serem os substitutos do Paquetá, Danilo Santos e Gabriel Martinelli. Gabriel Martinelli tem um pouquinho mais de força neste momento, mas essa decisão será tomada neste sábado. Lembrando então, o Brasil enfrenta a Noruega às 5 horas da tarde, valendo uma vaga nas quartas de final da Copa do Mundo. Do CT Columbia Park em Nova Jersey, Ludmila Candal.

>> Entrevista coletiva, na véspera da partida, Carlo Anchelote mostrou confiança para o duelo das oitavas de final. E em tom bem humorado, o comandante avaliou o desempenho do Brasil jogo a jogo nesta Copa e falou sobre a missão de substituir Lucas Paquetá contra a Noruega. Quem também falou sobre o duelo com a Noruega foi Bruno Guimarães. O mei-campista que é o líder em assistências da seleção nesta Copa, destacou a qualidade de Erlin Hallueguês.

Do outro lado, a Noruega também fez os últimos ajustes para enfrentar o Brasil e mostrou preocupação com outro adversário, o calor. Durante o treinamento do sábado, o sistema de irrigação do campo foi ligado para tentar triblar o calor. Dentro de campo, a confiança é grande. Liderada por Hallen e Martin Odeg, a seleção norueguesa chega embalada depois de ter eliminado a Costa do Marfim por 2 a 1 e conquistar a primeira vitória da história do país em um mata-mata de Copa do Mundo. Agora o desafio é encarar o Brasil, que vale lembrar, nunca venceu a Noruega no futebol. Até por isso o clima

de otimismo entre os noruegueses. O técnico do time reconhece o favoritismo brasileiro, mas garante que a equipe europeia chega confiante para este duelo nas oitavas.

I think was the last had a very offensive mindset and looked a very strong tip. Brasil but not think even al >> o jogo é só às 5 da tarde, mas os torcedores já começaram uma disputa bem humorada nas ruas de Nova York e os brasileiros abriram o placar. Olha só, um mar verde amarelo de camisas transformou a famosa remada Viking, marca registrada da torcida norueguesa, em uma versão ao som da dança do créu, um dos funk mais conhecidos do Brasil. A coreografia da remada Viking, que virou símbolo da campanha da Noruega no Mundial, surgiu já há anos, mas acabou ganhando fama nesta edição do torneio e os brasileiros não perderam a chance de fazer a sua própria versão. Bom, vamos ver a agenda de jogos deste domingo para você anotar aí no seu calendário. O jogo

mais importante do dia para todos nós, é claro, Brasil e Noruega, 5 da tarde, no Mat Life Stadium em Nova Jersey. À noite, 9:21 horas, México e Inglaterra se enfrentam no Estádio Azteca, na capital mexicana. Os vencedores desses dois confrontos se enfrentam nas quartas de final. Enquanto recebem o mundial, a cidade sede também são um palco de eventos e exposições que ajudam a resgatar e valorizar a memória da Copa. O repórter Bruno Rodrigues visitou uma delas, a casa Comenball em Miami, e mostra tudo pra gente. Sede do Mundo de

2026, a cidade de Miami guarda parte da história do futebol sul-americano em Copas. A casa Comeball, localizada na Lincoln Road, muito próxima de Miami Beach, tem uma exposição que traz alguns itens históricos de seleções, como Brasil, Uruguai e Argentina. São chuteiras antigas, bolas, medalhas e, claro, camisas de futebol. Entre as relíquias exibidas no espaço, há camisas usadas por lendas, como Jairzinho, tricampeão do mundo com a seleção brasileira em 1970 e Diego Armando Maradona, que levou a Argentina ao título em 1986.

la representación de tanto de los balones, camisetas y año me pareció muy ilustrativo. Creo que estamos en este año ha sido haip un campeonato. Considero que es buena opción para que Colombia final. A exposição from roots to das raízes a alma fica em exibição até o dia 14 de julho aqui em Miami e a entrada é gratuita. De Miami, Bruno Rodriguez.

E com a tecnologia, o acesso à Copa do Mundo ficou mais fácil, mas com tantas telas disponíveis também mudou a experiência de quem acompanha o Mundial. É o que você vai ver na reportagem de Lucinda da Pinto. >> Sensor na bola, VAR, impedimento semiautomático, inteligência artificial, GPS nos jogadores. Nunca houve tanta tecnologia dentro do campo de futebol. Mas a maior transformação aconteceu do lado de fora. Em pouco mais de sete

décadas, a Copa saiu do rádio, passou pela televisão, ganhou cores, tomou as ruas e agora acompanha o torcedor no bolso. O seu Marconi acompanhou toda essa evolução nas primeiras copas pelo rádio com muito chiado e uma boa dose de imaginação para entender os lances. >> Vi lá do rádio com as dificuldades danadas, como já veio, depois passou por TV branco e preto, chegou na colorida e tal. Então eu fui meio da da época de televisão com bastante tempo de vida, então tem bastante tempo de televisão também, né? Mas hoje em dia tem umas alternativas até interessante e tal.

>> A primeira transmissão da Copa do Mundo pela TV aconteceu em 1958, mas no Brasil os jogos só passaram a ser exibidos ao vivo e em cores em 1970. Depois vieram os telões que reuniram multidões nas ruas. E agora com a internet e o streaming, dá para acompanhar tudo em qualquer lugar e a qualquer momento. Mas o celular não tomou o lugar da televisão pro jogo ao vivo. A Smart TV continua sendo o ponto de encontro da torcida. Então, a tela

mudou, mas o hábito de se reunir em volta dela ainda não. [música]

No digital, a natureza vai além do ao vivo, que é um momento importante onde concentra as pessoas, mas toda a repercussão dos recortes, bastidores, melhores momentos, os conteúdos criados pelos próprios jogadores têm uma audiência ainda maior do que o momento do ao vivo, que faz da Copa muito mais do que um momento só de prestar atenção num jogo como um grande momento de agenda pública. >> E o interesse do brasileiro não é só na nossa seleção. Uma pesquisa realizada pelo YouTube mostrou que 70% dos entrevistados também querem assistir aos jogos de outros países. Pela primeira vez, o brasileiro está tendo a possibilidade de assistir a todos os jogos da Copa, o 104 e ao vivo. É uma novidade que impulsiona ainda mais o consumo de conteúdos sobre futebol, que já é bem elevado. Só em 2025 foram 3

bilhões de horas no YouTube. E o interesse vai muito além dos 90 minutos de bola rolando. Sete em cada 10 brasileiros dizem que também assistem a melhores momentos, entrevistas e bastidores. E para as marcas isso significa uma oportunidade bilionária de conversar com o torcedor antes, durante e depois dos jogos. O jogo ele acaba sendo só uma desculpa para gerar conversa. os veículos, né, e as marcas,

né, eh, streamings ou não, que gerarem as melhores conversas, eh, vão ser aqueles que vão talvez atrair os investimentos mais relevantes, porque é ali que o público vai estar. >> A tecnologia deixou o futebol mais acessível do que nunca, mas se cada um pode assistir aos jogos de onde quiser, será que essa experiência não tá ficando cada vez mais solitária? Porque a gente tem um grupo de amigos aí que a gente, de repente o Rafael pode até tá, mas nem sei se ele tá, ele nem faz muito que parte não, mas a gente vai um dia na casa de cada um. >> No fim das contas, a tecnologia mudou quase tudo, mas o sonho continua sendo o mesmo. O senor Marconi viu o Brasil ser campeão aos 12 anos de idade e o Rafael, que nasceu em 2000, ainda está esperando a sua vez. Mas o roteiro ideal para esse

encontro de gerações já está escrito. >> Ah, ganhar da Argentina numa final acho que seria histórico assim. Não tem não tem comparação. É o sonho, acho que de qualquer um.

Hora de uma pausa no CNN News Room e a seguir o número oficial de mortos por terremoto na Venezuela se aproxima de 3.000 pessoas, mas especialistas falam que o total pode ser ainda maior. E mais, em meio à forte onda de calor e à polarização política, Estados Unidos comemoram os 250 anos da independência do país. CNN News Room volta já já.

De volta com o CNN News Room. Neste domingo, 5 de julho, vamos falar do que pesa no bolso do brasileiro. Desde ontem, os consumidores da cidade de São Paulo e região metropolitana, atendidos pela Enel, passaram a pagar mais caro pela energia elétrica. Em média, a conta de luz terá um aumento de 10,18%. Para residências, comércios e pequenas indústrias, o reajuste será de 8,97%.

Um aumento duas vezes acima da inflação medida pelo índice de preços ao consumidor amplo, o IPCA, que deve ficar em 4,9% neste ano. Já os clientes ligados à alta tensão, como indústrias de grande porte e grandes empresas, terão aumento de 15%. Segundo a ANEEL, Agência Nacional de Energia Elétrica, o reajuste será aplicado na próxima fatura e deve atingir quase 9 milhões de clientes. Os frigoríficos brasileiros atingiram o limite da cota de exportação de carne bovina para a China. Com isso, o Brasil deixa de exportar o produto aos chineses até que os dois países definam como ficarão as tarifas adicionais sobre a carne embarcada para lá. A cota do

produto brasileiro é de 1.1.000 toneladas. Quem explica esse assunto é a âncora do CNN AgroNews, Isadora Camarco. >> A China então vai ter que dar uma segurada nas compras de carne brasileira de forma impositiva. Afinal, essa 1

milhão e pouco mais de toneladas que vão da carne brasileira China já se esgotaram. A gente explica que esse cálculo ele foi feito por analistas de mercado a partir dos dados da balança comercial brasileira da Secretaria de Comércio Exterior que saíram ontem. Ainda não há um dado oficial da China porque tem carne brasileira indo para lá, tá no meio do oceano. Importante ele revelar e lembrar que a China é um dos principais eh pontos de comércio da carne bovina brasileira, um principal cliente do Brasil, mas desde o início do ano estabeleceu essas cotas como uma maneira de controlar a economia e também a dependência de insumos e matérias-primas de outros países como o Brasil. Agora, significa que o país brasileiro para de exportar paraa China e também espera uma decisão, uma revisão de cotas ou até das tarifas que podem ser pagas adicionais por causa da cota chinesa. Então o que que acontece? Carne

brasileira hoje ela ia paraa China com 12% de tarifa, mas atingida cota passa a ter 55% de tarifa, aumentando bastante o preço. Isso fez com que muitos frigoríficos que já esperavam que o limite de cota seria atingido mesmo entre junho e julho, mudasse um pouco da operação. frigoríficos de médio e pequeno porte, por exemplo, deram férias coletivas aos funcionários e mudaram o processamento de carne para evitar que sobre produto na indústria, porque esse volume de carne que vai pra China, ele é todo vendido anteriormente. Isso não significa que a gente vai ter uma mudança de preço de carne no mercado de forma imediata. Afinal, pensa-se que vai ficar mais carne no Brasil, mas essa operação ainda tá e sendo pensada e desenhada pelos frigoríficos. E agora

vem as tratativas entre China e Brasil. Vale lembrar que não é só o Brasil que tá na parede. Outros países também atingiram a cota de envio de carne pra China. É o caso da Austrália, mas que envia bem menos que o Brasil. Envia 250.000 toneladas.

>> Pequenos e médios produtores rurais enfrentam o desafio de conseguir crédito num cenário de juro elevado e inadimplência em alta. Uma das principais alternativas possíveis é o crédito cooperado. A repórter Cristiane Noberto viajou ao interior da Bahia para contar essa história pra gente. >> Produzir no campo está mais caro. Os juros subiram, o crédito ficou mais disputado e o produtor passou a buscar alternativas para financiar a safra. E

neste cenário, uma solução que nasceu há mais de um século ganhou força no agronegócio brasileiro, o cooperativismo de crédito. É aqui no meio da produção que a discussão sobre crédito ganha forma. Antes da colheita chegar, investir em sementes, fertilizantes, defensivos e máquinas. E uma parte cada vez maior desses recursos está vindo das cooperativas de crédito que ampliaram participação no financiamento do agro juntamente com o período de juros altos e aumento da inadimplência. >> A participação das cooperativas no crédito rural praticamente dobrou na última década. Em 2015 representavam 13%

dos recursos concedidos ao campo. Em 2025 já respondiam por 1/4 de todo o crédito rural brasileiro. O crescimento foi ainda mais forte entre os produtores médios. No Pronamp, as cooperativas passaram a responder por metade das operações contratadas no país. >> Hoje eu tenho umas 90 e poucas cabeças.

Já tirei lote de boi para vender, né? O boi gordo engordo os boi que é o melhor negócio que a gente tem. Eu me sinto valorizado. Hoje eu sou uma pessoa rico, de acordo que eu era antes. Tudo é financiado.

>> Histórias como essa ajudam a explicar a expansão das cooperativas pelo interior do Brasil. Enquanto bancos tradicionais reduziram a presença em diversas cidades, as cooperativas ampliaram o atendimento justamente nas regiões menos assistidas pelo sistema financeiro. Integrantes do Sistema Nacional de Fomento, as cooperativas passaram a ter papel cada vez mais relevante na oferta de crédito e no desenvolvimento regional. Hoje, as cooperativas estão presentes em 58% dos municípios brasileiros. Em 469 cidades, elas são a única instituição financeira com atendimento presencial.

>> A gente entende a região e a realidade de cada comunidade, de cada cidade. Então aqui em Luís Eduardo, a gente for olhar, é muito pujante o agronegócio. Então a gente tem atuado muito forte e auxiliando o produtor rural com todas as linhas de crédito. >> Numa cooperativa de crédito, o objetivo é gerar resultados para os próprios cooperados. Diferentemente dos bancos tradicionais, não há distribuição de lucros a acionistas. As sobras retornam

aos associados de acordo com a movimentação de cada um. Para garantir a segurança das operações, o sistema conta ainda com um fundo garantidor do cooperativismo de crédito. No oeste da Bahia, uma das regiões agrícolas mais dinâmicas do país, o cooperativismo acompanhou a expansão da produção e para muitos produtores, o desafio deixou de ser conseguir crédito, passou a ser encontrar as melhores formas de financiar o crescimento dos negócios. >> E quando fiquei nas cooperativas, elas demonstraram uma sensibilidade com esses meus investimentos. O recebimento das obras é feito na assembleia, que é feito ali nos meses geralmente de março a maio, conforme o estatuto de de cada cooperativa, né? e representa um plus o

negócio da gente que às vezes pode não ser um valor tão significativo, mas eh pinga todo ano e a gente segue com esse valor para seguir fazendo nossos investimentos aqui. >> O avanço tecnológico no campo exige cada vez mais recursos. Para acompanhar esse movimento, as cooperativas também passaram a buscar dinheiro no mercado financeiro. O crescimento das letras de crédito do agronegócio mostra como o cooperativismo se adaptou à nova realidade do financiamento rural. O resultado é um sistema que ganhou escala e relevância. As cooperativas de crédito

deixaram de ser uma alternativa e passaram a ocupar papel estratégico no financiamento da produção brasileira. Os números ajudam a explicar esse avanço. Em 10 anos, as cooperativas associadas à ABDE multiplicaram os ativos, a carteira de crédito e a presença no interior do país. O crescimento acompanhou a expansão do agronegócio e ampliou a capacidade de financiamento da produção. >> Cooperativismo transformou num instrumento de inclusão socioeconômica de pessoas de qualquer atividade econômica, mas principalmente na agricultura. As cooperativas ganharam

espaço no agro apostando num protocolo de três etapas: presença no interior, inovação ao captar recursos e participação crescente no financiamento da produção. O resultado disso a gente vê no dia a dia no campo e é esse modelo de ajuda mútua que hoje financia a próxima safra do país. Duas pessoas morreram e mais de 20 ficaram feridas num grave acidente envolvendo um ônibus ocupado por Romeiros no Ceará. Segundo os bombeiros, mais de 40 passageiros estavam no veículo que saiu de Brejo Santo e tombou em uma rodovia na cidade de Carindé. Equipes de três cidades atuaram no resgate de feridos e outras vítimas que ficaram presas às ferragens. Os feridos

foram levados para hospitais da região e a polícia investiga as causas do acidente. Dezenas de milhares de iranianos se reúnem em Terã para o funeral do líder supremo Ali Camenei, que foi assassinado no início da guerra com os Estados Unidos e Israel. O correspondente da CN, Fred Platchen, está na capital iraniana e acompanha a cerimônia que vai se estender até quinta-feira.

Ayat asalesign

airke February 28

میگم پدر بود واقعا I even my

people

A CNN opera no país com a autorização do governo iraniano, mas mantém controle editorial completo sobre as reportagens. As autoridades da Venezuela atualizaram o balanço de vítimas dos terremotos que devastaram o país. Segundo o governo, pelo menos 2954 pessoas morreram. Isso representa um aumento de pouco mais de 300 mortes em relação à atualização anterior. Críticos apontam, no entanto, que os números estariam muito subestimados. O serviço

geológico dos Estados Unidos avalia que, em tremores desta magnitude, o número total de mortes pode ultrapassar 10.000 vítimas. O governo venezuelano também afirmou que cerca de 16.500 pessoas ficaram feridas, outras 16.000 ficaram desabrigadas e pouco menos de 6.500

foram resgatadas. As autoridades não informam oficialmente quantas pessoas seguem desaparecidas. Uma loja do McDonald's está sendo usada agora como um ponto de atendimento hospitalar aos sobreviventes. A repórter Daniela Sambrano esteve no local e conta os detalhes. No meio desta tragédia, encontramos iniciativas, cidadãs que vale a pena mostrar como esta um grupo de médicos, um grupo de jovens de barquimento que transformaram um local comercial, um restaurante na Venezuela um hospital de campaña para atender tanto a pessoas como animais. Neste lado

que estão os animais, podem ver, podem olhar os caos rescatados, os gatos rescatados. Eles atendem primeiro, brindam a atenção primária e depois tentam contactar as suas famílias. No caso de não aparecer, então também os colocam em adopção para que podam ter um bom hogar. Como vem na sua TV, eles estão muito organizados nesta área. Todas medicinas, insumos médicoquirúrgicos fora e que fazem a atenção destes animais neste espaço e na zona de dentro está eles que estão com ar condicionado, estão bom cuidados, hay muita gente cá trabalhando para ajudar e do outro lado no fundo está a atenção hospitalária. Nós não nos vamos

acercar por respeito a estas pessoas, mas cá están atendendo também a pessoas vítimas do terremoto. No caso dos animais já eles têm atendido perto de 250 animais. No caso das pessoas seguem chegando pessoas feridas após esta tragédia e cá podem ser atendidos por médicos especializados. Ainda na Venezuela, uma escola em Caracas colapsou parcialmente dias depois dos terremotos que devastaram o país. O colégio agostiniano São Judas Tadeu vinha sendo usado como um centro de coleta de doações para as vítimas dos tremores. O local estava vazio no

momento em que parte da estrutura desabou e os bombeiros confirmaram que felizmente não há vítimas. Os prédios vizinhos também foram danificados, mas já tinham sido esvaziados por causa dos riscos. A imprensa local diz que o colapso aconteceu por causa dos terremotos da semana passada. Os Estados Unidos comemoraram ontem, 4 de julho, os 250 anos da independência do país com eventos em várias cidades. Um dos mais tradicionais é esse que você vê agora. A equipe da Marinha

norte-americana sobrevoou o porto de Nova York na manhã de sábado e deixou um rastro de fumaça branco, azul e vermelho, que são as cores da bandeira americana. Também como parte destas comemorações, uma cápsula do tempo com itens de todos os 50 estados americanos foi enterrada na Filadélfia. O objetivo é que os americanos abram essa cápsula só quando o país chegar ao aniversário de 500 anos. Essa cerimônia aconteceu no Independence Mall. Uma instalação de arte baseada numa charge de Benjamin Franklin também será colocada sobre o local. Entre os itens está uma placa de

aço inoxidável de Nova Jersey e anatuações manuscritas de 12 moradores de Delaware sobre o que o primeiro estado significa para eles. A cápsula foi projetada para repelir água e construída para durar dois séculos e meio. Outro evento que reuniu uma multidão foi justamente um concurso de sózias de Benjamim Franklin. 30 pessoas se fantasiaram da figura histórica que é considerada um dos pais fundadores dos Estados Unidos. Centenas de pessoas compareceram para julgar quem era o melhor sóia. O evento foi promovido por

um estudante da Universidade Jones Hopkins, que distribuiu panfletos pela cidade. A vencedora do concurso foi Kaia Burgis, de 25 anos. Ela disse que reciclou uma fantasia de Halloween da peça Hamilton para participar dessa competição. Vários chefes de estado enviaram mensagens parabenizando os Estados Unidos. Um deles foi o presidente russo Vladimir Putin. Em uma carta publicada

pelo Kremlin, Putin se dirigiu ao presidente Trump como abre aspas. Caro Donald fecha aspas. O russo disse que a assinatura da declaração de independência americana foi, abre aspas, um marco importante na história mundial. Fecha aspas. Putin também falou sobre a parceria entre Estados Unidos e Rússia durante a primeira e a segunda guerras mundiais. Putin concluiu dizendo estar

confiante que uma relação mutuamente benéfica entre os dois países é de interesse do mundo todo. O Papa Leon X, que é o primeiro Papa nascido nos Estados Unidos, também escreveu uma carta para marcar os 250 anos de independência do país e fez um apelo para que os Estados Unidos protejam os imigrantes. No documento, Pontífice disse que acolher imigrantes com compaixão e generosidade não é apenas um ato de caridade, mas um reconhecimento da dignidade que pertence a cada ser humano. Leão X aproveitou o 4 de julho para visitar a ilha de Lampedusa, no sul da Itália. O local é uma das principais portas de entrada para imigrantes africanos que tentam chegar à Europa pelo Mar Mediterrâneo. O Papa se reuniu

com um grupo de imigrantes, depositou flores nos túmulos daqueles que morreram tentando atravessar o Mediterrâneo e rezou uma missa ao ar livre. Esse 4 de julho foi comemorado com temperaturas recordes durante os eventos e muita divisão entre os americanos. Quem acompanhou tudo de perto e conta pra gente é a correspondente Mariana Janjobo. >> Aqui em Washington, a sensação térmica ultrapassou os 40ºC, afetando sim as comemorações aos 250 anos da independência dos Estados Unidos. Aqui nessa feira montada no National Mall, em comemoração ao feriado, as pessoas ficaram horas na fila debaixo do sol, porque os portões abririam às 10 da manhã, mas por causa do calor, o público só poôde entrar ao meio-dia. Só que muita gente não soube

da mudança e aí ficou na fila de baixo do sol. Agora vi muita gente aqui também animada para comemorar a independência dos Estados Unidos, aproveitando os estes de comida, bebidas, standes representando os estados norte-americanos. Agora, neste ano, há uma polarização muito grande também da independência dos Estados Unidos, no feriado que é tradicionalmente tão importante para eles. Por quê? A oposição acusa Donald Trump de querer sequestrar essa data, tornar essa data muito política. Tanto que alguns estados

governados por democratas não mandaram representantes aqui paraa feira, resolveram participar dessa comemoração porque vem uma comemoração política. Em 2016, o Congresso dos Estados Unidos, ainda sob Barack Obama, tinha aprovado a criação de uma comissão para planejar as festividades dos 250 anos de independência dos Estados Unidos. Mais Donald Trump quis criar uma outra organização, uma organização público-privada para fazer esses eventos agora. E não só o evento do final de semana do 4 de julho, mas os que antecederam a data também, como por exemplo, a luta do UFC na Casa Branca. Isso foi muito criticado pela oposição e agora no sábado muita gente veio para Washington, sim, para acompanhar e celebrar as festividades do 4 de julho na capital norte-americana e sofreu com esse calor, a onda de calor intenso aqui na costa leste dos Estados Unidos.

Depois de um ano da entrada em vigor da lei que proíbe celulares nas escolas, o Ministério da Educação fez uma pesquisa com os gestores sobre as impressões em relação à nova regra. O levantamento apontou que mais de 90% das instituições de ensino conseguiram implementar a proibição. Cerca de 8.000 diretores responderam ao questionário do MEC e avaliaram os principais impactos da ausência dos celulares nas escolas. Quase todos disseram que a medida aumentou a participação dos estudantes na sala de aula, melhorou a socialização e a concentração, diminuiu os conflitos digitais e o cyber bullying, além de ter feito com que os estudantes apresentassem menos ansiedade. Entre os

desafios maiores para a medida estão a adesão dos estudantes e a infraestrutura das escolas para armazenar os aparelhos. Mais uma pausa no CNN News Room. E a seguir os resultados dos jogos de sábado da Copa do Mundo que definiram os primeiros classificados para as quartas de final. E mais, a defesa de Jair Bolsonaro deve entregar armas registradas em nome do ex-presidente à Polícia Federal amanhã, segunda-feira. CNN Newsro Room volta em instantes. Até

já. [música]