---
video_title: "Negociação de 60 dias dos EUA com Irã começa hoje, diz JD Vance | BASTIDORES CNN"
video_id: zqZ0JDZYalQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zqZ0JDZYalQ
video_date: 2026-06-18T19:02:57+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos e o Irã devem começar a próxima fase de negociações para encerrar a guerra no Oriente Médio nesta quinta-feira (18). O vice-presidente americano, JD Vance, defendeu os termos do memorando assinado por ambos países e afirmou que “é hora” de ver se Teerã negociará “de boa fé” #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Porque os Estados Unidos e o Irã vão negociar a próxima fase agora do acordo para acabar com a guerra. E o vice-presidente dos Estados Unidos, Jade Vence, defendeu os termos desse memorando, que foi assinado por Donald Trump e disse que agora é a hora de ver se Teran vai negociar de boa fé. O próprio Donald Trump disse isso ontem, Mariana Janjomo, se eles não cumprirem o acordo, a gente joga mais bomba. Exatamente. É o que tanto Jade Events quanto Donald Trump tem falado como uma forma até de se defender das críticas de quem acha que esse acordo é muito mais vantajoso pro Irã do que pros Estados Unidos. não muda a situação que já

existia entre Irã e Estados Unidos, o programa nuclear iraniano e ainda ajuda o Irã por causa daquele fundo de 300 bilhões de dólares em investimentos paraa reconstrução do Irã, que deve estar disponível pro país. Então, Jade Events tá se defendendo dessas críticas que acontecem até mesmo dentro do próprio partido republicano, as críticas começam a chegar. Então, uma coletiva de imprensa na Casa Branca. Ele disse primeiro que os Estados Unidos estão confiantes de que vão conseguir rastrear o dinheiro que o Irã fizer com petróleo, o dinheiro que o Irã ganhar com petróleo, já que o Irã volta a poder exportar petróleo. Ele disse que tá confiante de que os Estados Unidos vão conseguir saber se esse dinheiro tá sendo usado para financiar grupos terroristas ou não. Ou seja, já é uma

defesa também de Jade Vence, um argumento para quem diz que a o desbloqueio desse dinheiro poderia ser um erro, poderia fortalecer os grupos apoiados pelo Irã no Oriente Médio. Jade Vents também disse que tá muito cedo, olha só, para saber exatamente quem é que vai financiar esse fundo de 300 bilhões de dólares para o Irã. Ele disse que tá muito cedo para saber definitivamente como é que isso vai funcionar. O vice-presidente americano ainda criticou Israel por esse acordo defende que a guerra terminou em todas as fres, inclusive no Líbano. Então, pede a retirada das tropas israelenses do Líbano. E Israel já disse que não vai

fazer isso, mesmo depois desse acordo com os Estados Unidos. Então, Jade Vence disse que sim, Israel precisa respeitar esse acordo, assim como todos os outros envolvidos no processo, e que várias vezes, na verdade, os bombardeios de Israel no Líbano prejudicaram as negociações para a paz com o Irã. Então esse é o contexto aqui nesse momento, Uribitainal, um contexto de críticas e questionamentos sobre como é que esse acordo vai funcionar, se de fato é melhor do que aquele acordo que existia antes entre Estados Unidos e Irão, acordo fechado por Barack Obama, e se na verdade melhora uma situação que já existia antes da guerra. Uribe Tainá. Obrigada Mariana Jomo.