---
video_title: "PCC e CV: Itamaraty deve dialogar para reverter ato, diz Sarrubbo sobre decisão dos EUA | CNN 360°"
video_id: 8KQx1L6PpPQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8KQx1L6PpPQ
video_date: 2026-05-29T20:30:48+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Mario Sarrubbo, ex-secretário nacional de Segurança Pública, falou sobre o anúncio do Departamento de Estado dos Estados Unidos que classificou o CV (Comando Vermelho) e o PCC (Primeiro Comando da Capital) como “Terroristas Globais Especialmente Designados”. Segundo ele, o Itamaraty deve dialogar para reverter a decisão do governo Trump. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Dr. Sarô, existe uma, claro que agora a gente tem que esperar quais são os efeitos práticos, né? Como o senhor tem colocado, né? Todos todo, todas essas questões, esses riscos estão colocados sobre hipótese a partir do ato concreto do anúncio desse tratamento novo para essas eh facções criminosas. Mas eh da perspectiva de quem atua diretamente contra o crime organizado aqui no Brasil, sejam as forças de segurança, Ministérios Públicos, os órgãos governamentais, o que que poderia ser feito agora na sua visão para se tentar reverter esse cenário ou senão no se não revertê-lo, pelo menos mitigar eh esses potenciais riscos. Inclusive, a gente

tem falado de impactos econômicos pro mercado financeiro. Como é que o senhor vê quais são os mecanismos que podem ser acionados agora para para que este anúncio não tenha de fato eh todos esses efeitos nocivos que estão sendo apontados pelo senhor? Conhecendo a tradição diplomática brasileira, que sempre muito competente, sempre muito pragmática, eu quero crer que a nossa diplomacia entre em ação e po deva imediatamente dialogar com o os seus pares americanos para que a gente possa reverter essa situação ou pelo menos para que a gente possa amenizar e para que isso se torne efetivamente aquilo que parece ser um movimento meramente político, um aceno à extrema direita latina. americana, eh, um aceno numa possível intervenção na eleição brasileira daqui a alguns meses, sem nenhum efeito prático mais severo, eh, né? Se for só isso, eh, muito embora grave, eh, melhor assim, porque nós temos um interesse muito grande, o Brasil tem um interesse muito grande eh em combater crime organizado e em cooperar. Então, esse é um caminho. O

outro caminho eh seria agirmos em contrapartida, não é a tradição do Brasil, mas se tivéssemos que pensar uma contrapartida, temos que olhar pro fluxo de armamentos e fuzis que vêm dos Estados Unidos para o Brasil, não é? E que eh eh eh nós não temos nenhuma ação do governo americano para reprimir isso. Os isques estão matando pessoas que estão armando eh facções criminosas de norte a sul do Brasil. Então esse seria também um caminho diplomático, mas eu quero crer que nós vamos pelo caminho pragmático do diálogo e procurando manter as estruturas que são muito eficientes hoje em termos de cooperação do Brasil. M.