---
video_title: "Não há justificativa técnica para imposição de novas tarifas dos EUA, diz deputado | BASTIDORES CNN"
video_id: 5PV9vt_a9io
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5PV9vt_a9io
video_date: 2026-06-04T17:48:39+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o deputado federal Pedro Campos (PSB-PE) repercutiu a atuação da delegação de parlamentares brasileiros que está nos Estados Unidos para discutir a relação entre os dois países. A autoridade defende que não há justificativa técnica para a imposição de novas tarifas dos EUA para o Brasil. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
deputado, como qual foi o clima que vocês encontraram quando chegaram aí para tentar conversar e negociar? >> O que é que nós temos encontrado? um cenário novo em relação a essa questão das tarifas, porque nós sabemos que as tarifas que os Estados Unidos tentou impor ao mundo do ano passado acabaram sendo derrubadas pela Suprema Corte americana e agora vem essa nova leva de tarifas baseada na sessão 301, onde isso é novo em relação à forma jurídica que tá sendo processado esse pedido de tarifaço. E o nosso entendimento é que continua uma base ilegal para ser feito tarifáço e além disso que ela tem uma conjuntura política muito clara, muito objetiva, onde o desejo é, na verdade influenciar nas eleições do Brasil e que não há justificativa técnica para que essas tarifas sejam impostas ao povo brasileiro e nem também ao povo americano, que acaba sendo prejudicado pela questão inflacionária que essas tarifas trazem. Deputado, o vocês já conseguiram se encontrar com quais eh representantes de órgãos oficiais americanos? Houve algum

avanço até aqui? >> Nós temos dialogado com organismos internacionais, então estivemos na OEA, estivemos também junto com parlamentares norte-americanos, com o deputado Jean McGovern e também com a deputada Sydney Calangedov. e estaremos à tarde com mais dois parlamentares também que são do Partido Democrato. A gente tem tratado dessa questão das tarifas, vários deles atuaram já em relação às primeiras tarifas, principalmente porque esse é um tema que também diz respeito ao povo americano. A gente vê aqui nos Estados Unidos o a crise que existe em relação ao custo de vida e todas essas tarifas do governo norte-americano acabam impactando também o custo de vida dos próprios americanos. e além disso tratar

dessa questão da cooperação internacional para o combate ao crime organizado. Isso deixando claro que existe pendências do governo americano em relação a demandas do povo brasileiro e das organizações eh brasileiras que fazem todo o processo de investigação e o processo judicial, como por exemplo a questão do Ricardo Magro, que é investigado no caso da Refite, que é uma refinaria que tem débitos de mais de R$ 50 bilhões de reais e tem suspeita de vender combustível para postados ao PCC. Isso investigado na operação carbono oculto, onde as autoridades brasileiras vêm há mais de um ano cobrando um apoio das autoridades americanas para que ele seja preso, porque já tem prisão preventiva decretada no Brasil, já tem um alerta da Interpol colocado contra ele e até o momento não foi feito. E um outro ponto também relacionado a esse combate ao crime organizado que nós viemos trazer aqui é uma solicitação para que esses parlamentares norte-americanos entrem aqui com pedidos ao Departamento de Justiça e ao FBI que investiguem os recursos que foram destinados para cá com a desculpa de ser paraa realização do filme de Bolsonaro. Esse recursos chegaram no fundo que fica sediado no Texas, onde mora o deputado Eduardo Bolsonaro e a própria produtora disse que não chegaram a produção do filme. Então existe ali uma suspeita de

lavagem de dinheiro, uma suspeita que possa est sendo eh feito mau uso desses recursos que vem da fraude do Banco Master. Então esse também é um pedido central que nós estamos fazendo e que tem encontrado eco nesses parlamentares que nós conversamos e dialogamos. A gente sabe que esse enfrentamento político a essas questões é muito importante, porque todas essas ações do governo Trump tem muita relação com o fato do Brasil estar em um ano eleitoral e com uma disputa política entre uma extrema direita e o campo progressista que se dá aqui nos Estados Unidos, se dá também no Brasil e a gente vê na América Latina como um todo. E esses parlamentares têm eh ciência do que é o caso master, os impactos na economia brasileira e também essa conjuntura envolvendo o filme Dark Horse? deputado, >> muitos deles ainda não tinham as informações precisas em relação a isso.

E a quando a gente traz os números, por exemplo, que o Banco Master na sua liquidação, estima-se um impacto de R bilhões deais, que dá cerca de 100 bilhões de dólares na economia, que desses recursos, 60 bilhões já foram arcados pelo Fundo Garantidor de Crédito. e também que dentro desse diálogo entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro foram enviados R 60 milhões de reais aqui para os Estados Unidos, todos eles ficam muito impressionados com esse número, muito preocupados. Alguns atuam, inclusive já em casos de corrupção relacionados ao governo Trump e relatam que há um padrão da relação Trump com a América Latina, que é uma relação que muitas vezes se dá fora da legalidade e com interesses que vão além dos interesses americanos. a gente sabe que o Trump tem um desejo de ter maior influência eh na América Latina como um todo, que existe uma doutrina dentro das relações exteriores dos Estados Unidos em relação a isso, mas para além disso existem muitas vezes interesses pessoais, privados que são colocados em jogo quando é feita essa discussão. Então essa preocupação é central e há sim uma preocupação quando a gente mostra o tamanho das cifras e a relação que existe entre o governo Trump e também eh que existe entre a família Bolsonaro, há uma preocupação de que isso não possa virar um escândalo de corrupção também aqui dentro do próprio governo.

>> Bom, e após essas conversas e as análises, deputado, o senhor vê que os Estados Unidos estão aberto ao diálogo com o Brasil? >> Sim, com certeza. Existe uma série de pessoas que defendem os interesses do povo brasileiro e também do povo americano que há convergência. Por exemplo, na matéria das tarifas, por exemplo, nós vemos que essa medida é muito mais uma medida política que tem impacto nas eleições, mas que para o povo brasileiro, o povo americano, são medidas que não são positivas. Então, em relação a isso, a gente entende que há sim convergência. E para além disso,

existe um campo político que já faz oposição aqui ao governo Trump e ações que Trump tem tomado na América Latina, que há uma preocupação com esse caso específico, pela dimensão que existe do caso do Banco Master e pelo fato desse dinheiro ter sido remetido aos Estados Unidos, gera uma preocupação que isso possa ter relação também com agentes públicos aqui nos Estados Unidos, pela presença que existe da família Bolsonaro, da interlocução de Eduardo Bolsonaro com agentes públicos, que esse dinheiro para além do que pode ter sido mal utilizado e pela fonte ruim que vem do Brasil, a fonte do escândalo do Banco Master, que também possa ter tido mau uso aqui em relação à própria estrutura do Estado americano. Então essa preocupação existe por parte de vários parlamentares que nós conversamos. Yeah.