---
video_title: "CNN tem acesso ao texto do acordo entre EUA e Irã; veja os 14 pontos | CNN NOVO DIA"
video_id: XOCiV-ZzfKI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XOCiV-ZzfKI
video_date: 2026-06-17T11:13:46+00:00
video_description: |
  O acordo entre o Irã e os Estados Unidos estabelece os termos do cessar-fogo entre os rivais históricos, a reabertura do Estreito de Ormuz, algum alívio financeiro para o Irã e uma reafirmação de Teerã de que jamais produzirá uma arma nuclear, segundo uma cópia do texto obtida pela CNN. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/leia-o-acordo-completo-de-14-pontos-entre-os-eua-e-o-ira/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Claro que a gente vai acompanhar a agenda do presidente Lula, também o que já sabemos sobre a guerra no Oriente Médio. Informação de momento que te trazemos colocando em tela para vocês reportagem da CNN que teve acesso ao texto do acordo entre Estados Unidos e Irã. Já inclusive trazemos o destaque do site da CNN Brasil já com conteúdo da CNN Internacional. [música] Estamos falando aí de um documento com 14 pontos. Entre eles temos a reabertura do estreito de Ormuz. Estamos falando aí

dessa importante rota marítima, como falávamos, que é por lá que passa parte da produção mundial de petróleo e também de gás natural. Também temos aqui informações sobre um outro ponto para que Teran jamais possa ter armas nucleares. Então, reabertura do estreito de Ormus. E também uma um dos entendimentos, um dos pontos é que República do Irã, República Islâmica do Irã se compromete também a não ter armas nucleares. Uma fonte americana disse que o texto reflete o acordo assinado digitalmente [música] pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, pelo vice-presidente dos Estados Unidos, Jade V, e pelo presidente do Parlamento iraniano.

[música] esse acordo que foi anunciado no domingo, essa assinatura digital aconteceu no fim de semana. No entanto, é incerto até o momento se essa versão que foi compartilhada com a CNN será de fato o texto [música] final que será assinado na próxima sexta-feira lá em Genebra. [música] Detalhes técnicos também estão sendo finalizados, portanto esse é um documento que pode sofrer alterações. Versão completa você confere no site da CNN Brasil. Portanto, temos aí já alguns pontos figurando nesse memorando de entendimento. São 14 pontos

[música] no total. Um deles referente à questão das armas nucleares, esse compromisso do Irã de não ter armas nucleares e também reabertura do estreito de Ormouso. A gente sabe que essa reabertura do estreito de Ormous já gerou inclusive recentes desencontros entre Estados Unidos e Irã. Os Estados Unidos falando em reabertura total, o Irã falando na cobrança de uma taxa para quem trafegar por essa rota marítima. Fora aqui, professor Pedro Cortes, noss analista de clima ao meio e meio ambiente aqui ao meu lado. Só a possibilidade de

reabertura do estreito de Ormus. Sabemos, professor, que animou o mercado internacional. A gente acompanhou assim que esse anúncio foi feito uma queda da cotação do barril de petróleo. A gente ainda tá aí com um barril tipo branch na casa dos 80. É um clima de animosidade, porém a normalização do fluxo de petróleo mundial ainda deve levar tempo.

Professor, bom dia. >> Bom dia. Eh, Carol, bom dia a todos. Veja, o petróleo hoje tá agora tá 79, né? Quer dizer, é uma mudança significativa e não está tão longe do valor que se esperava no início do ano sem a guerra, que era em torno de 62 a 65 o barril. quer dizer, já para eh um

período em que nós enfrentamos aí uma cotação de $10, né, abaixo, tá em torno de 80 ou logo abaixo de 80, já é uma mudança bastante significativa. Em relação à abertura e normalização do fluxo em Ormus, se espera que o fluxo de petróleo próximo ao normal possa levar de 1 a 3 meses. Por que essa imprecisão? Porque há uma quantidade muito grande de navios esperando dos dois lados. E também há uma questão das minas que foram colocadas pelo Irã. Elas precisam

ser retiradas. Esse é um processo que leva tempo para que o fluxo retorne a uma a uma normalidade. Então isso pode levar eh de um até 3 meses. Eu não acredito em 3 meses, mas talvez aí 1 mês e meio, 2 meses para que o fluxo comece a voltar ao normal. Em relação à cotação, nós temos um detalhe. Não basta

essa normalização do fluxo, é necessário a recomposição dos estoques dos países. Por exemplo, a China, ela tem comprado muito menos petróleo nos últimos meses, exatamente por conta da guerra. e ela usou muito os seus estoques internos, que são estoques para vários meses, e ela certamente vai querer recompor e esse essa reserva, assim como outros países. Então, essa maior demanda vai gerar também um fluxo maior no estreito de Ormus, vai manter o preço do petróleo ainda em alta, né? não valor previsto no início do ano sem a guerra, mas isso pode levar aí também uns 3s meses, até um pouco mais para que o o preço comece realmente a baixar e entrar dentro de um processo de normalidade. Quer dizer, o

acordo de paz é extremamente significativo, mas ele não resolve todos os problemas de imediato. A gente tem, obviamente, esse período paraa normalização do do tráfego e também pro preço baixar ainda mais. é consequências que a gente vai acompanhar inclusive no médio prazo, né, professor, justamente por conta desse tempo de normalização do fluxo. >> Exatamente. Então, há essa questão, por exemplo, do Irã querer cobrar um pedágio, né? Eh, provavelmente os

Estados Unidos não vão concordar com isso. Quer dizer, é uma coisa a ser negociada. Então vamos ver como tudo isso se desenha ali a partir do momento que esse acordo for assinado e a operacionalização da abertura do estreito de Ormuso. Mas não é uma normalização de imediato, não é como se eh as condições ficassem perfeitas do dia pra noite, não. A gente tem muitos petroleiros esperando dos dois lados.

Nós temos estoques que precisam ser repostos, nós temos infraestrutura dos países produtores que tiveram eh algumas [limpando a garganta] unidades parcialmente afetadas. Então essa normalização realmente pode levar esses efeitos da guerra, eles podem ainda perdurar por alguns meses. >> É, te convido para acessar o site da CNN. Se possível colocamos mais uma vez em tela a reportagem do nosso site da CNN Internacional com os 14 pontos desse memorando de entendimento entre Estados Unidos e Irã. é conteúdo exclusivo que a gente disponibiliza para você da CNN Internacional. Entre os pontos temos aí

a reabertura do estreito de Ormuz, mas lembrando, resta saber se esse será de fato o texto final desse acordo entre Estados Unidos e Irã. Eu vou trazendo aqui outros pontos também, já assessando com vocês a reportagem. Eh, República Islâmica do Irã e Estados Unidos se comprometem a respeitar soberania e integridade territorial um do outro. também ele se abstende interferir em assuntos internos. Um, então, nesse momento, temos um dos pontos aí desse memorando de entendimento que tá elencado nessa reportagem da CNN.

documento, repito, que SEN Internacional teve acesso é o memorando de entendimento, a conferir-se no texto final, de fato, esses 14 pontos também estarão presentes. Eh, também aqui um outro ponto que eu destaco, República Islâmica do Irã e Estados Unidos se comprometem a negociar e chegar a um acordo final dentro de um prazo máximo de 60 dias, prorrogável por mútuo consentimento. Portanto, seria uma trégua nas hostilidades com as negociações ainda avançando. Essa é a expectativa a partir desse memorando, estabelecendo esse prazo de 60 dias para que essas negociações continuem para justamente chegar a um acordo de final, um acordo de paz entre Washington e Teeran. Mais um ponto. Imediatamente,

após a assinatura do memorando de entendimento, Estados Unidos suspendem o bloqueio naval e impedem qualquer interferência ou obstrução contra a República Islâmica do Irã e restabelecem o tráfego marítimo em sua capacidade total em um prazo máximo de 30 dias. Yes.