---
video_title: "Educação política fará alunos entenderem a realidade social brasileira, diz especialista | AGORA CNN"
video_id: vsjBmEK5s-c
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vsjBmEK5s-c
video_date: 2026-07-18T20:32:13+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Cláudia Costin, especialista em políticas educacionais, falou sobre a sanção da nova lei que inclui educação política e direitos da cidadania no currículo obrigatório da educação básica nacional. Segundo ela, a inclusão desses temas é importante para a formação do pensamento crítico e entender a realidade social brasileira. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Nesta semana foi sancionada uma nova lei que inclui a educação política e direitos da cidadania no currículo obrigatório da educação básica nacional. Além disso, tramita no Congresso Nacional também um outro projeto de lei que se aprovado pode incluir educação financeira na grade curricular das escolas. As duas propostas levantam o debate sobre qual o papel da escola na formação de crianças e adolescentes paraa sociedade. E para falar mais sobre isso, nós convidamos agora Cláudia Costim, especialista em políticas educacionais e presidente do Instituto Salto. Cláudia, muito boa tarde para você. Tudo bem? obrigada por participar

dessa entrevista nesse sábado à tarde. Eu queria começar lhe perguntando então qual é a importância de viabilizar temas que preparam os alunos paraa vida adulta pensando em relação ao pensamento crítico e o planejamento financeiro? >> Bom, boa tarde, Carol. Boa tarde a quem nos assiste aqui na CNN. Um prazer estar novamente aqui. Eh, esses dois temas são

temas que já eram previstos na Base Nacional Comum Curricular, que é o nosso pré-currículo nacional, de onde se derivam eh os currículos estaduais, municipais e escolares. Eh, mas dão mais clareza do que se quer fazer. A ideia de incluir educação política e direitos de cidadania é bem interessante, porque como você bem eh colocou, eh isso implica em pensamento crítico. A gente não educa só para preparar pro mundo do trabalho. A gente educa preparar pra vida. eh e saber viver em sociedade e

entender que as pessoas têm direitos, direitos sociais, até direitos de aprendizagem, os tais direitos de cidadania é muito importante, não só para exercer o voto no futuro, eh, mas para que essas crianças e adolescentes entendam bem a sociedade em que estão inseridos. A Lei de Diretrizes e Bases já falava em eh educar as crianças para entenderem a realidade social brasileira com relação, mais especificamente à educação financeira, que ainda não foi sancionada, foi discutida na Câmara, foi remetida pro Senado e por conta de algumas alterações, porque a Câmara tinha pensado nisso como uma disciplina adicional. Não adianta ter mais de 13 matérias, fica uma coisa, é um tema eh o o Senado corretamente estabeleceu eh transversal, que deveria ser trabalhado junto com outras disciplinas. Eh, a educação financeira é muito importante, Carol, eh para lidar com temas como endividamento, né? Hoje nós temos tanta gente endividada, inclusive por conta de apostas, de excesso de apostas, eh, para poder lidar com seguros, para poder lidar com a gestão das suas próprias finanças. E mais uma boa e questão é que

isso reforça a aprendizagem de matemática, que é uma área que nós no Brasil somos muito frágeis na educação escolar. Então é positivo, são duas boas notícias. Eu espero que isso avance bem. >> Falando um pouquinho sobre educação financeira, né, você lembrou que esse essa proposta ainda tá tramitando no Congresso Nacional, ainda pode ter aí um longo caminho pela frente, mas essa proposta prevê que temas sejam abordados em todos os anos do ensino fundamental. Então, a gente tá falando de crianças adolescentes. Qual que é a importância

de abordar o ensino financeiro no projeto pedagógico, né, durante toda essa fase de formação dos jovens? Isso é uma medida a médio e longo prazo, Cláudia? Com certeza é a média e longo prazo. Eh, eu conheci uma escola que fez um trabalho fantástico, juntando história e matemática, ensinando paraas crianças as diferentes moedas que o Brasil já teve. Ah, o que que significou a a inflação exacerbada que nós tivemos num determinado período, por que a moeda foi trocada depois disso? Então são ideias

importantes para esses jovens que no futuro vão chefear famílias ou vão eh entrar no mundo do trabalho e lidar com a vida adulta sobre como cuidar das suas finanças e poder acompanhar eh a economia. Existe mesmo, Carol, um jornalzinho que foi feito para adolescentes chamado Tino, que em que eles explicam as notícias que saem jornal eh, na parte econômica dos jornais, numa linguagem que um pré-adolescente e um adolescente possam entender. É muito importante educação financeira, mas como corretamente estabeleceu o Senado, não deveria ser uma matéria adicional e sim um tema transversal. >> No caso da educação política que foi sancionada já pelo presidente Lula, alguns especialistas apontam que esse debate político sobre cidadania já são inseridos na base nacional comum curricular, né? O que que essa nova medida então pode mudar na prática? Qual

que vai ser a diferença agora, já que em tese ela já deveria fazer parte dessa grade curricular? >> É bem lembrado isso, sim. A Base Nacional Comum Curricular já previa isso e a LDB, a Lei de Diretrizes e Básica, que rege a nossa educação básica, também já tinha eh estipulado isso. Eh, duas expressões diferentes aparecem nessa lei, a questão de educação política. Eh, é bom lembrar que eh durante o o período militar existia uma disciplina obrigatória que chamava educação moral e cívica. Eh, não é errado ensinar

civismo, mas foi bom ter removido essa disciplina porque ela era ensinada de uma maneira muito eh doutrinária. A gente decorava, isso eu tenho idade para ter feito essa disciplina. a gente decorava uma série de mantras e devolvia numa prova. Aqui a abordagem é diferente, não é uma disciplina separada e ela pode ser ensinada desde a educação infantil e ela vai ser esse como tema também transversal, como no caso da educação financeira, ela pode ser ensinada eh mostrando paraas crianças pequenas como é que elas vivem em sociedade, que o direito à dignidade da vida eh deve ser garantido desde quando a gente espera a nossa vez. né? Então,

levantar a mãozinha, aprender que a gente espera a nossa vez e de que isso em sociedade é importante. para viver em sociedade é muito importante, especialmente numa sociedade, Carol, tão polarizada, às vezes movidas por ódios como o nosso, que em que a gente torce ah para para grupos políticos, como se torcemos torêssemos para jogos de futebol ou times com raiva em relação ao outro, aprender a comunicação não agressiva. não violenta. Aprender a ouvir a opinião do outro, mesmo que seja diferente da nossa, e responder sem estereotipar o outro, são aprendizados importantes paraa vida em sociedade. >> É isso. Vamos esperar então que essas

medidas surtam efeito, né, a médio e longo prazo, como a gente estava conversando, e ajudem a formar essa nova geração mais consciente em relação ao dinheiro, né, a evitar o endividamento e também a futuramente salvar ali, a economizar e investir com todos esses recursos. Yeah.