---
video_title: "É Negócio, com Nathalia Garcia, CEO da Bradesco Consórcios - 05/07/2026"
video_id: 8gpZlbJiRA4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8gpZlbJiRA4
video_date: 2026-07-06T01:05:44+00:00
video_description: |
  Assista ao É Negócio deste domingo, 05 de julho de 2026, com Nathalia Garcia, CEO da Bradesco Consórcios. #CNNBrasil  
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

seja bem-vindo, seja bem-vinda. Está no ar mais um E Negócio, uma parceria da CNN Brasil e do Nelfed. E hoje a gente recebe aqui no programa a Natália Garcia, CEO da Bradesco Consórcios. Nati, muito obrigado pela sua presença aqui no Enegócio. >> Ah, eu que agradeço o convite mais uma vez estar aqui com você, é um prazer, né? Espero que a gente repita depois.

>> Vamos sim, mas a gente vai conhecer muito sobre a operação antes de Mas antes de iniciar esse papo, a gente vai conhecer bastante sobre a operação da Bradesco Consórcios e também da trajetória da Natália Garcia. >> A Bradesco Consórcios é a administradora do Banco Bradesco especializada na venda e gestão de consórcios. A vertical é responsável pelo segundo maior faturamento líquido do grupo. Com uma carteira de 1.600.000

cotas ativas e quase 700.000 clientes, a companhia detém 23% de market share em contemplações. Já entregou 272.000 cotas em 2025 e mais de 90.000 até abril de 2026. Com foque em ampliar a oferta

de consórcio no mercado, a companhia conta também com as parcerias com corretores de mercado, além das operações da Bradesco Seguros e o Bradesco Expresso. Natália Garcia, é CEO da Bradesco Consórcios, com mais de 20 anos de experiência no mercado financeiro, passou por empresas de diferentes setores, como indústria metalmecânica, consultorias e investimentos. Antes de assumir o comando da unidade de negócios, liderou o marketing do Bradesco por quase 5 anos, período em que foi eleita profissional de marketing do ano pelo Prop Mark e foi finalista do prêmio Caboré. A executiva integra o programa Win Win [música] da ONU Mulheres e lidera o grupo de afinidades Mulheres para Frente, iniciativa do Bradesco dedicada a fortalecer o protagonismo feminino.

Bom, Nati, eh, você saiu da liderança do marketing do Bradesco para assumir o comando de uma área de negócios que é muito importante dentro da estrutura do grupo Bradesco. Como é que foi essa transição? Ah, primeiro, eh, eu acho que nada foi muito programado assim, né, ao longo da minha carreira e da minha trajetória. Acho que a gente viu isso aí um pouquinho no vídeo, mas tem sido muito gratificante. Primeiro voltar para negócio e segundo ter passado pelas áreas anteriores que me deram camadas para que eu conseguisse chegar muito mais preparada, né, nessa unidade de negócio que é tão representativa pro banco hoje.

>> Quais áreas foram antes? Passei em banco, eu entro em banco ali em 2008, né? Primeiro eu trabalhei na indústria de metal mecânica, trabalhei com auditoria financeira e aí depois eu entrei em banco. E quando eu entro em banco, eu percorri quase todas as áreas ali pautadas em produtos, voltados para investimento, sempre muito mais ligada a passivo, né, do banco. E aí depois eu tive uma experiência 2 anos na Águora da gente fazer a reativação ali da Água, reapresentar um um rebranding que a gente fez. Fiquei no marketing, né,

durante 4 anos completos. Aí tava indo pro meu quinto ano e agora surgiu essa oportunidade da Brades Consócio, né, de assumir a empresa que para mim é a minha primeira vez com experiência to. Tá sendo muito divertido, muito legal e muito bom. Agora, esse setor de consórcios, eh, se a gente resgatar no passado, eh, muitas empresas que atuavam nesse segmento quebraram, né, e deixou uma mancha no mercado, uma desconfiança às vezes até da das pessoas que compram. Ainda tem esse resquício?

>> Eu vou dizer, eu acho que não só consórcio, né, alguns produtos bancários. E aí, com o passado tempo, eh, o mercado financeiro, com o dever que tem de explicar, de ensinar, né, de criar robustez, né, todos os órgãos reguladores que fazem com que os produtos bancários sejam cada vez mais eh preparados para qualquer descasamento, né, dentro do mercado, eu acho que tem feito com que o brasileiro comece a confiar mais nos produtos. Lógico que tem um fator reputacional, não só em consórcio, tá? e outros ativos também, né, voltados para seguro, voltados a produto de investimentos, né? Eu acho que a gente também tem muito, muita dúvida em relação a isso, mas eu acho que hoje tem muito mais esclarecimento, né, do que tinha no passado.

>> O consórcio, você até falou produto de investimento, tem gente que olha consórcio como um investimento. O que que é o consórcio? Como é que vocês classifica o consórcio? Eu acho que o consórcio, eh, eu recém-chegada, né, e eu fui fui falar com o time e eu falei: "Olha que legal um produto onde você consegue ter um mix de investimento porque é um autoinvestimento, né? Eu poupo ali todos os meses e eu tenho uma natureza credora depois que eu contemplo a carta". Então,

é um produto que tem as duas vertentes, né? Eu tenho um modelo de investimento e eu depois tenho uma segunda parcela que é uma atividade de crédito. Então eu acho que esse esse é um produto fascinante em vários aspectos. >> E e as pessoas buscam mais como investimento ou como crédito? >> É muito dividido isso. Eh, eu acredito

que tem tá muito ninchado por público e por capacidade, por programação, planejamento. A gente tem uma dificuldade eh no planejamento do brasileiro de uma maneira geral. Então, aqueles que conseguem se planejar aproveitam muito com caráter de investimento, né? E aqueles outros que terminam tomando a decisão ali mais pautada na necessidade específica de um bem, utilizam ele mais na natureza de crédito. >> E o hoje, qual é o tamanho da operação?

>> É uma operação que fatura 44 B, né? Foi o nosso último faturamento ano passado. Hoje a gente, eu acho que no início do vídeo ele deu ali sobre as contemplações. A gente o ano passado fechou com mais de 272.000 1000 contemplações. Isso é um número muito

alto, né? Frente a gente tem mais de 2800 grupos. Isso dá um respaldo muito grande para que a gente, inclusive no propósito de investimento, monte produtos estruturados com mais alto valor, né, para um público ali mais que trabalha com health planning. Eh, é uma operação muito robusta e de crescente, né? A gente tá ampliando muito a rede que tá tá indo mais pra área de parcerias, né? Não só Bradesco Seguros,

como Bradesco Consol e Expresso, mas como outros parceiros na estrutura de wealth planning para que a gente participe deles que não necessariamente estão vinculadas à Bradesco hoje. >> Mas você falou de wealth planning, qual é o tamanho do consórcio ali que você falou para atingir outros públicos? Chega a a que valores? >> Há muitos valores. É, posso te falar? a

gente fala de projetos de 20 milhões, de 22 a >> consórcio nesse tamanho. >> Consórcio, a gente fala de aeronaves, né? A gente fala de de barcos, a gente fala de apartamentos. Então eu acho que que hoje o consórcio e principalmente dentro do cenário macroeconômico, né, de alta de taxa de juros, a gente tem sido muito procurado no mundo de alta renda, né, para que a gente consiga casar essa compra do bem com o menor custo, >> porque os juros tem impactado isso >> tem, porque na verdade o consórcio ele não tem juros, né? Ele tem ali uma correção pelo valor do bem da carta, né?

e tem a taxa de administração. Então eu não tenho tanta oscilação mediante o aumento da taxa de juros. Então, de certa forma, juros altos são bons pro consórcio, >> é favorável, mas não é bom pro país, talvez, né, e pro empreendimento, pro pros novos empreendimentos, pro novo empreendedorismo. Mas eh quando a gente fala de comparação de natureza de crédito e a gente põe ali num simulador, eh é um item muito positivo pro consórcio quando você compara com outras naturezas de crédito. >> Quantos tipos de consórcios vocês tm?

Você falou de barco, avião, apartamento. Eu eu eu tenho visto que tem até hoje em dia, não sei se vocês têm, eh consórcio para cirurgia plástica, para todo tipo de de produto. >> Tem várias modalidades de serviço, né, também que tem sido utilizado. a gente não faz, né? A gente tem ali um corte muito específico e o nosso a nossa estratégia tá muito pautado imóvel e imóvel, né? E a gente trabalha muito

dentro do pesado, do leve, né? Nos altos ali, nos móveis e o imóvel. Então eu acho que esses são os três setores que a gente atua mais. >> E não tem quais alavancas de crescimento que você enxerga aí pros próximos anos nesse setor? Eu acredito que as alavancas estão muito pautados em apresentação do produto. Quando você

olha a penetração do produto consórcio no mercado brasileiro, ela ainda é muito baixa. A gente tá falando de 12 milhões700, quase 300 ou 13 milhões de pessoas ali que hoje consomem consórcio. Mas em compensação você tem um uma recompra altíssima. Então na brade consórcio, a cada 10 pessoas que fazem consórcio, oito recompram. Então é um índice de satisfação muito alto. Então

eu acho que a gente a partir do momento que a gente começa a apresentar mais a estrutura de consórcio, eu consigo ter uma penetração muito maior. >> E você tem gente que compra várias cotas? >> Muitas cotas. Quando a gente fala de um projeto desse estruturado, um projeto maior, um projeto voltado pro agro, onde os tickets até do móvel e do imóvel eles são mais elevados, normalmente são produtos estruturados que a gente compra um número X de cotas, né, e tem uma programação ali, né, dentro de uma estatística de lance para que a gente consiga ter contemplação, mais ou menos no prazo que o cliente espera ou tem a expectativa de, que é uma coisa muito importante de trazer, né? diferença ali entre o financiar e o fazer o consórcio, né? São momentos diferentes. Um, você

tem a convicção já do dia que você tira o dinheiro, o consórcio não. O consórcio você tem que ter uma programação ali, entender os grupos para dar os lances e saber quais são as suas expectativas de tirada. Por isso que tá muito ligado a planejar. >> É. E se você não der lance, você tem que esperar o >> tem que esperar o sorteio, né?

>> O sorteio. E mas tem um limite para isso, né? >> Não. E é o final do grupo, né? No final do grupo, teoricamente todo mundo é contemplado, né?

>> Legal. E o que que você tá trazendo da tua experiência de marketing para esse segmento? Nossa, Sambrana, sabe o que eu tô trazendo de todas as minhas experiências desde estágio. Acho que quando você vai passando nessa trajetória não linear, né, como foi minha carreira, eu acho que você vai acumulando tanto, tanto aprendizado, né, tanta fortaleza em relação ao que eu posso, o que eu devo e como eu tô eh mais madura na tomada de decisão, que eu acho que é assim, é importantíssimo. E eu sou muito grata por ter tido essa carreira tão não linear, né, que não parece tão óbvia, >> mas foi muito produtiva para mim. E hoje

o que eu acho especificamente do marketing, né, que foi meu primeiro formato ali de departamento, né, de uma área eh habilitadora e não do área de negócio mesmo, é que o marketing traz para mim uma forma final do escopo cliente, né? Então é assim, eh, eu sou uma pessoa obsecada pelo cliente e como é que eu falo com ele da melhor forma? como é que eu consigo canalizar momento certo, o que falar de maneira correta e como entrar na jornada dele. Foram aprendizados que o marketing eh deixou assim dentro da minha do meu pit e da minha execução. Eu acho que isso foi muito bom. você já vai me responder

sobre como você vai falar com o cliente melhor para ele não para não ter atrito, para funcionar melhor essa relação. Mas antes você vai revelar pros nossos telespectadores um erro que cometeu e o que que aprendeu com isso. É o quadro O que o erro me ensinou. [música]

E aí, Nati, conta pra gente um erro que você cometeu na sua carreira e o que que você aprendeu com isso. Nossa, eh, erro, eu acho que a gente tem alguns, né, mas eu acho que tem um que eu posso trazer até dessa última coisa que a gente falou, dessa saída do marketing para cá, que eu acho que ficou muito forte minha presente, como eu venho da área de negócio, eu tinha uma tendência natural a querer atender todos os negócios, porque todos eles são importantes, né? Só que quando você chega na comunicação, você precisa escolher quais são as prioridades dela. Então, dizer não foi um aprendizado que eu tive dentro da cadeira de comunicação, né? Eh, foi um erro que eu cometi, porque no início eu tava muito empolgada e atender todos os os as áreas de negócio. E depois eu deixo de ser

talvez tão querida por todas as áreas, mas a gente tinha um foco e uma prioridade dentro da organização para que eu não dissipasse tanto a energia das pessoas de dentro de casa, né, do dos colaboradores, quanto a mídia, que foi um aprendizado que eu tive na comunicação, né? A mídia, quanto mais dispersa, menos alcance, menos fixação, menos frequência. Então eu acho que esse foi um grande aprendizado e hoje ele tá comigo assim diariamente. >> Legal, ótima dica aqui. Aprender dizer não, isso é importante pro trabalho, pra vida, para tudo. Nati, papo tá ótimo,

mas a gente vai rapidinho pro intervalo e o e negócio volta já. Não saiam daí.

O eegócio está de volta e hoje a gente recebe a Natália Garcia, CEO da Bradesco Consórcios. Ô, Nati, no bloco anterior você falou que a sua experiência no marketing te trouxe agora para pra Brades Consórcios a obsessão pelo cliente, né? o que que tá sendo mudado eh na companhia ou que você pretende mudar em termos de relacionamento da empresa com o cliente? >> Nossa, na verdade a gente já tem uma um relacionamento, a gente até falou muito sobre asidade de recompra, né? cada 10, 8 recompram. Então, a gente tem ali uma

uma relação muito positiva com o cliente. O que eu acho que a gente precisa evoluir e aí dando todos os méritos paraos meus antecessores, né, que me fizeram, chegaram a empresa até aqui, eu espero melhorar para poder passar para um próximo. Mas assim, hoje eu acho que a gente focar muito no momento correto e na forma correta de falar com aquele cliente e não clusterizar especificamente por recortes do CRM, mas atrelar esses recortes de CRM a comportamento de mídia também. Então a gente tem tentado muito entrar nessas conversas para que a gente seja cada vez mais assertivo com o cliente final, né? me dá um exemplo concreto, como fazer isso.

>> Hoje a gente preditivamente tem buscado informações, né, eh, que dão munição para que eu consiga entender um pouco mais da necessidade daquele cliente para planejar algo de troca. Então existem métricas sobre quantidade de automóveis que a gente tem por vida, né? Quantidade de apartamentos, o que que a gente pensa em comprar, pessoas que estão tendendo a comprar mais como investimento imóvel. Então, esses recortes têm feito com que a gente antecipe movimento, até porque meu produto é um produto de planejamento para que eu consiga entrar no momento certo da execução desse cliente. >> Entendi. Agora, vocês têm trabalhado com

inteligência artificial? Eh, como vocês, você falou, tem métricas, né? Mas como você consegue chegar naquele cliente específico? >> Na verdade, hoje ainda é um grande desafio. Acho que não da para esse consórcio, mas do mundo, né? Eh, a gente

chegar no cliente certo, na hora certa com a comunicação correta é um desafio de comunicação, né? Eh, hoje o banco tá imerso em inteligência artificial, eh, tá imerso em tecnologia, tá e não como substituição de funcionalidades ou dos funcionários, muito mais em como explorar as melhores habilidades que a gente tem da tecnologia unido ali com a presença física. Então, dentro da Brades Consórcio, eu vou trazer aqui um pouco, a gente tem usado muita IA, estamos ampliando esse consumo da inteligência artificial desde internamente para planejamento das pessoas, utilização na rotina do dia a dia, como na ponta para cliente, para que a gente tenha eh facilidade na explanação na jornada digital, para que eu consiga ter uma conversa cada vez mais eh explicativa de um produto que não que é tão normatizado e que não necessariamente ainda é sabido por tantas pessoas. momento que pode entrar, o momento que não pode, o que é que pode ser feito com aquilo. A questão burocrática, né, em toda alienação de bem, tanto pros financiamentos quanto para consórcio, ela é muito real. Então,

a inteligência artificial nessas jornadas tem ajudado e ela vai ajudar muito mais. Hoje a gente tem como exemplo, né, autocontemplação. Eh, a gente tá lançando agora um produto, né, já estamos com ele em piloto, onde a gente vai conseguir fazer upload dos produtos, dos documentos sem aquela necessidade de fisicamente você ir. Aí um documento venceu, o outro não, sabe? Aquela aqui >> processo inteiro, o processo inteiro digital, >> o processo inteiro digital. E a gente

tem caminhado para isso. Todos os públicos vão aderir a isso, mas tem a opção não, né? Mas vão ter a opção D. Se eu quiser fazer a jornada digital, eu vou poder. >> Legal. Aliás, nesse é um ponto

importante. Vocês hoje têm uma rede muito grande de vendas, >> né? São os funcionários das agências bancárias, correspondentes bancários também, eh corretores de seguro. >> Qual é o tamanho hoje dessa rede e como ampliar ainda mais essa rede? >> A gente tem hoje uma rede muito robusta, né? São 21.000 gerentes na ponta. Eh, a

gente tem os parceiros dos correspondentes, que são parceiros. Hoje a gente tá na faixa ali de quase 3.000 parcerias, né, entre parceiros de seguro, marketplace e outras outros parceiros que a gente tem. A nossa forma de ampliar vai ser uma forma de ampliar habilitadores para alguns segmentos que a gente hoje ainda não tem, né? Hoje a gente, o público de alta renda, o consórcio não é um produto tão falado. A

gente pretende entrar nele e a gente tá ampliando, estamos tendo conversas super interessantes nesse universo de alta renda. >> Por que que não é falado? E o que que tem tipo algum tipo de preconceito do público de alta renda? >> Eu não sei se preconceito, quer dizer, preconceito tem, porque senão o faria, né? Preconceito não negativo, mas eu acho que a falta de entendimento mesmo do produto, né? como nunca eh

talvez os bankers, as pessoas que oferecem o planning tivessem isso, esse produto tão tão no discurso, aquilo não existia uma apresentação sobre o produto. E eu acho que quando ele se conhece e sabe o que é, se torna uma coisa da grade. Assim, eu tenho certeza. Agora eu tenho visto que vocês também estão entrando nessa área de white label, né, >> que é eh uma empresa oferecer consórcio com a marca dela, mas o motor é ser da Bradesco Consórcios. >> Com quantas empresas vocês têm feito isso? E essa é uma estratégia que

pretende, você pretende evoluir? >> Sim, sim. O processo de white label é um processo onde a administradora Bradesco, né, eh, faz o o back ali, o movimentador, né, de um um player específico, mas toda a natureza de crédito, toda avaliação tá na mão da gente. Então isso dá uma segurança grande pro fronte, né, para quem tá tomando a decisão ali do fronte. Eu acho que essa estratégia é uma estratégia super importante no nosso negócio. A

gente tem avançado muito, eu posso depois voltar para te contar, já tem dois grandes, duas grandes operações, né, que a gente tá na fase final de negociação. E esse tem sido uma forma importante da gente crescer dentro da administradora para que tenha maior número de contemplação, maior número de grupos, que isso é super importante. e não necessariamente com a marca da Brades Consórcio, mas sendo um parceiro importante, estratégico ali na exclusividade de determinados setores. >> Mas você já tem marcas que vocês podem revelar? Que marcas que vocês já tem temos Crédico? Temos algumas eh

cooperativas específicas de agronegócio, né, que a gente já utiliza. Então eu acho que essas são as mais importantes dentro do white label hoje. >> Que que você enxerga de futuro pro setor? Porque é um setor mais tradicional, setor de consórcio. O que que você enxerga de disrupção nesse setor? Eu acho que a disrupção é a

penetração de conhecimento ali para mais pessoas. Eu acho que hoje, eu tenho certeza disso, com base nos números que eu tenho olhado, as pessoas não consomem porque elas não conhecem. Então eu acredito que a grande disrupção, a primeira é apresentação, a segunda é a gente talvez conseguir quebrar esse estigma massivo, né, de que consórcio não é só o consórcio da moto, né, que tem muito, tem muito essa associação. Você dá para fazer coisas muito legais com o consórcio, né? Não que a moto não seja legal, mas que você consegue planejar consumos da sua vida com o consórcio também. E um outro item

que eu acho que é muito disruptivo é a eu tirar o processo de burocracia com o uso da da tecnologia para que esse processo de alienação do bem seja mais rápido, que é um dos pontos que muitas pessoas ficam pensando, pô, vai começar, vou ter que, né, pegar documento, é tudo tão difícil, contrata um despachante. Eu acho que isso vai facilitar muito e vai fazer com que o processo tenha uma uma o produto tem uma uma entrada, uma penetração muito maior. >> Aliás, você falou que o consórcio não é só moto. Hoje os seus clientes, quais qual é o produto mais buscado? >> A gente tem o alto e o imóvel muito buscado, né? E o alto, quando eu falo

pesado, como as cartas são valores maiores, então o mercado de auto de luxo é muito consumido através de consórcio. >> Olha só, não tinha ideia disso. >> Agora, Nati, você vai usar a experiência que você tem aqui de anos e ter passado em várias áreas de do mercado financeiro para ajudar um empreendedor. Hoje a pergunta é do Nelson Leonei. Ele é CEO da White Labs. [roncando] Vamos conferir

a a dúvida dele. [música] >> Olá, eu sou o Nelson Leone, CEO e cofundador da Widelabs. Widelabs é uma fábrica de inteligência artificial soberana. Nós desenvolvemos aplicações críticas para governos e empresas reguladas do setor privado. E a pergunta que eu tenho para fazer para vocês é: como é que eu posso equilibrar propósito e [música] lucro dentro do mundo corporativo para que a gente atinja os nossos objetivos? Obrigado.

[música] >> E aí, Nati, como é que você pode ajudá-lo? Mas eu acho que essa dúvida é uma dúvida da maioria, né, da dos líderes de empresa. Na verdade, eu não acho que tem que ser uma coisa ou outra, até porque não funcionam desassociada. Então, eu acredito que o propósito, enquanto ele não tiver fazendo parte do dia a dia dos colaboradores, eh, a produtividade não vai acontecer. Então assim, quando eu desassocio e deixo o propósito muito pautado numa numa num papel escrito na entrada da empresa ou em algum slide corporativo, eu deixo de ter sentido e qualquer tipo de pressão por resultado, eu me desassocio do propósito. Então, na

verdade eu acho que o mais importante aqui é você entender. E aí eu acho que eu faço a pergunta inversa para ele. É, será que hoje nos kipis dele de resultado o propósito tá inserido? Existe um estímulo hoje dos grandes líderes de colocarem o propósito como um KPI de análise semanal. Então é assim, na Bradesch consórcio é muito menos sobre vender o maior número de cota, mas entender se o meu cliente tá feliz com a contemplação. Eu contemplei muito, eu

realizei o sonho daquela pessoa, eu atendi a expectativa. Eu acho que isso é um item que eu preciso tá olhando todos os dias, que é satisfação final. >> Legal. Ótima dica aí. pro Nelson.

Aproveite essa dica, Nelson. Qualquer coisa você depois pergunta para ela. Eu te passo contato, você fala com a Nati aí. Nati, olha, muito obrigado pela sua presença. Foi um prazer recebê-la aqui no negócio.

>> Obrigada. É um prazer estar aqui hoje. É muito mais sucesso ainda no programa, [música] tá? E conta comigo sempre. Tamo junto. E muito obrigado a você que

nos acompanhou e até o próximo é negócio. [música]