---
video_title: "Trabalhador está sendo iludido com a PEC da 6x1, afirma professor  | WW"
video_id: vHM7KRTAQEo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vHM7KRTAQEo
video_date: 2026-05-29T00:45:06+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao WW, José Pastore, sociólogo e professor aposentado da USP (Universidade de São Paulo), caracterizou as consequências, especificamente para os trabalhadores, da aprovação do fim da escala 6x1 como um “desastre social”. Segundo Pastore, o trabalhador está sendo iludido com a PEC da 6x1 e o projeto está valorizando a legislação, e não a negociação. #CNNBrasil  
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Professor, eh, o, o senhor coloca uma preocupação que a gente vem conversando há bastante tempo, que é eh o efeito no setor público, porque o governo demonizou, o governo, os parlamentares demonizaram o setor privado, né, como se o empregador fosse o grande eh vilão de toda a história. Mas a gente viu os municípios e a Confederação Nacional dos Municípios indo paraa Brasília dizer: "Pelo amor de Deus, vocês vão quebrar a folha de pagamento dos terceirizados e dos contratos feitos pelos municípios". Aí a PEC vai e cria lá uma distorção. O setor público vai ter até um ano para se adaptar e o setor privado que se vire. Qual é o desastre que isso causa?

>> Bem, do ponto de vista econômico, viu taí? Eh, é muito difícil que você consiga também resolver o problema nesse espaço, nesse período de tempo dos 12 meses. Isso pode chegar depois de 12 meses, o problema não tá resolvido. As empresas terceirizadas tiveram um aumento grande de folha. As prefeituras ou estado não pode aumentar a receita das empresas porque a lei de responsabilidade social impede, não deu tempo de fazer o ajuste, não, sei lá, faz uma medida provisória, prorroga para mais 12 meses. Ou seja,

a PEC criou um problema de isonomia muito sério. Por que que isso aí não se ajusta também, não se aplica também para muitas empresas do setor privado? esse ajuste de 12 meses. Esse é um problema muito sério. Tá quebrando um princípio de isonomia, ou seja, um tratamento privilegiado pro setor público de 12 meses para acertar os desequilíbrios.

Mas e o setor privado não vai ter desequilíbrios? Eu eu não sou advogado, mas eu os meus colegas estão dizendo que este é um problema jurídico sério. Um outro problema jurídico muito sério, que eles estão muito preocupados é o seguinte. A PEC está praticamente revogando acordos e convenções coletivas que foram negociados legitimamente, legalmente e com toda a independência entre as partes. Tá anulando, tá cancelando.

Veja, a própria Constituição, ela diz o seguinte: "Nenhuma lei pode cancelar um contrato que foi firmado legalmente anteriormente dentro da da vontade das pessoas. Então você imagina, tá? Você compra uma casa, dá metade de entrada e tá pagando o resto. Daí a pouco aparece uma lei e fala assim: "Não, esse contrato tá anulado. Onde é que tá a segurança jurídica que é necessário garantir?" E a

Constituição garante isso aí, porque ela diz assim: "Nenhuma lei posterior pode anular um contrato já acertado legalmente". Claro, claro, legalmente. E é isso que acontece. Acordos e convenções coletivas foram acertados legalmente com toda a independência, com a liberdade. Como é que você vai anular uma coisa dessa? Então, tem coisas no

campo jurídico que estão preocupando demais. Isso pode dar um avalanche grande o que o William acabou de citar, um avalanche de ações no Supremo Tribunal Federal. >> O Daniel, além de todos os prejuízos econômicos e sociais, você tem essa encrenca aí no campo da do contencioso, né? Daniel tá querendo fazer uma pergunta ao seu pastor. >> Professor, eu queria aprofundar esse ponto que o senhor mencionou, que é da renegociação potencial ali de acordos e convenções coletivas de trabalho. Tem

algumas categorias muito fortes, metalúrgicos, eh você tem ali também eh comerciários que eh vão ter que fazer uma adaptação em 60 dias para já reduzir 2 horas na jornada semanal. E para isso vão ter que revisitar as atuais convenções e os atuais acordos coletivos de trabalho. Como é que o senhor imagina que vai se dar essa renegociação? Isso é tempo hábil para que haja esses novos acordos ou aí a lei simplesmente se impõe? Olha, fazer ajuste de jornada de escala é uma coisa bastante complexa. Quem monta

escala e administra escala sabe disso. Então, e vai haver muita empresa que não terá tempo hábil para montar uma nova jornada, para montar uma nova escala, para começar a dar treinamentos adequados para as pessoas, para poder fazer o ajuste que será necessário em termos de turnos. turnos, quer dizer, manhã, tarde e noite. É muito complexo isso para ser resolvido de uma maneira rápida. E outra coisa também, Daniel, a PEC não está valorizando muito a negociação, ela tá valorizando a legislação.

Ou seja, a ideia é impor, não é? Tanto a jornada quanto a escala nesse curto espaço de tempo, que é uma coisa inusitada. Eu nunca li na literatura um país que legisla sob escala. A jornada ainda tem um um meio a meio assim, mas escala e o Brasil está o quê? Tá proibindo uma escala, tá proibindo a escala de 6 por1 e tá obrigando todo mundo entrar na escala do 5x2. Vai valer

pro salão de beleza e paraa cirurgia, vai valer paraa farmácia e também para o aviário. Não tem cabimento você colocar uma camisa de força em termos de escala e também em termos de jornada para toda a economia brasileira, porque o mercado de trabalho é muito diversificado, é, tem muitas peculiaridades. O Brasil tem só classificado pela CBO, que é a classificação brasileira das ocupações, tem 2400 mais ou menos ocupações diferentes, cada uma com a sua peculiaridade. >> Senhor, eh, o senhor citou um pouco aí a previsibilidade de avalanche de ações judiciais. Eu queria que o senhor posicionasse um pouco se já dá para prever, então cravar que tudo que a gente tá assistindo no Congresso vai acabar no Supremo Tribunal Federal e se daria para prever pela composição do Tribunal hoje uma tendência em relação a essa PEC. Olha,

eu eu não sou capaz de ter uma bola de cristal para saber qual é a decisão que vai sair do Supremo a hora que os processos começarem a chegar na Suprema Corte, não é? Mas de qualquer maneira, existe tantos pontos de tecnicamente eh defeituosos na PRC, que isso aí é um convite para poder judicial, para começar uma PEC muito muito longa para você poder fazer uma certa acerto de jornada muito longo. Entraram vários detalhes que são próprios de acordos e convenções coletivas. Isso aí parece que foi escrito por sindicalista que tá acostumado a redigir acordo de convenção coletiva sem nenhuma nenhum demérito em fazer isso aqui. Segundo lugar, a PEC usou muitas expressões eh que são perigosas. Por exemplo, excepcionalmente

aparece várias vezes, excepcionalmente pode ocorrer. Excepcionalmente é um advérbio perigosíssimo. Em que condições? Outra coisa, aparece muito assim, a lei poderá, a lei poderá ajustar, a lei poderá acertar, muito vago também. Então, veja, do ponto de vista técnico, técnico legislativo, ela foi muito grande, muito complexa e desmerece naquilo que seria a lógica, o bom senso, o respeito às próprios princípios da constituição, não é? Isso

aqui é um problema sério que pode realmente entupir lá o o Supremo Tribunal Federal. >> Professor, aqui advogados trabalhistas fizeram um levantamento já preliminar eh de algumas das categorias com as quais essa PEC mexe direto. Então, de cara mexe radialista, comerciário, nós, né? Nossa, comerciário, aeronauta, vai ficar difícil voar para pra Europa, eh, paraas empresas brasileiras. Doméstico, segurança privada, lei geral do esporte, lei pelé e mãe social. Além disso,

tem uma série de alterações previstas, por exemplo, no setor de saúde, que impacto que se antecipem? >> Veja, há determinados setores que eles têm a jornada e a escala já acertada por negociação ao longo de muito tempo, porque foi fruto de convenção, de observação, de bom. Por exemplo, você citou saúde. Saúde existe, não é exclusiva esse tipo de escala 12 por 36, mas é uma escala bastante usada no campo da saúde. Então os profissionais trabalham 12 horas e descansam 36. Por

quê? Porque os médicos eles acham que achavam quando decidiram isso que para o paciente hospitalizado é melhor ter um enfermeiro de 12 horas contínuo do que ficar trocando turno de enfermagem cada 6 horas ou cada 8 horas assim. A, então a a escala predominante é 12 por 36. Isso aqui pela CLT atual que tá sendo revogado agora, isso aqui é uma coisa que pode ser acertada entre enfermeiros e hospital, médicos e hospital, diretamente através de um de um acordo individual. E tá dando certo, tá funcionando muito bem. A PEC proíbe

isso, não pode mais acertar por acordo individual e olhe lá se puder acertar por negociação coletiva. Ora, isso desorganiza um setor como saúde, assim como desorganiza o setor aéreo, assim como desorganiza também o setor agrícola e, enfim, no setor agrícola há jornadas e escalas muito específicas, porque, por exemplo, a pecuária de leite, pecuária de leite precisa cortar a jornada no meio. Por quê? Porque a vaca ela precisa ser ordenhada de manhã, ela dá leite de manhã. Ela vai dar leite de tarde de novo, então precisa serada à tarde. Então divide a jornada. Eh, é uma

peculiaridade. Empresa de ônibus urbano, por exemplo, de passageiro, devida a jornada porque tem uma demanda grande da das 5 da manhã até 8:30, 9 horas, depois cai. Então ela recolhe os ônibus, recolhe os motoristas, aí de novo às 5 horas da tarde. Esses detalhes não você não pode legislar, não tem condição de legislar uma coisa dessa. Você não legisla nem a jornada, nem a escala nesse tipo de de peculiaridade.

>> É isso, >> professor. Eh, a gente conversando com a turma em Brasília, mesmo dentro do governo, ninguém tem um estudo elaborado, não apareceu até agora. Quem fez estudo foi o setor privado, foram até a eh gente da foi até gente da academia, os escritórios de advocacia, mas o parlamento e o governo, especialmente a equipe econômica, ninguém tem um estudo para dizer assim: "Este vai ser o impacto". Aliás, não, eles duvidam do impacto econômico, acham que os empresários estão fazendo terrorismo. Eh, o quanto tempo o senhor acha que leva >> para essa turma ser desmentida pela realidade? Olha,

Taís, nem sei se ela será desmentida pela realidade, porque a reação dos políticos em geral, quando acontece um problema econômico ou social grave, logo põe a culpa em alguém, né? Não é culpa dele, né? Isso aí é do governo passado, isso aqui é da da guerra do Irã, etc. Não sei se isso aqui vai cair assim. Eu acho que eh essa festa que tá tendo hoje em Brasília, todo mundo tá considerando um dia histórico, é um dia histórico mesmo, porque eles estão provocando uma mudança de grande profundidade e grande potencial desorganizativo do do setor produtivo.

E ao ocasionar essa desorganização, isso se desdobra e vai tudo para o trabalhador. O trabalhador tá sendo iludido porque ele quem não quer trabalhar menos e ganhar igual. Agora, eh, vender um um terreno na lua para o trabalhador, só para captar o voto dele e ainda fazer festa, é um dia histórico mesmo, porque para mim é um dia muito triste. >> É só só em parênteses antes de eu passar a palavra pro Daniel. E como é que vai ficar com o garçom, hein? O garçom é,

ele é comissionado, né? Ele tem um salário fixo e vive de gorgeta, ou seja, ele vai ser obrigado a não trabalhar um dia que ele poderia ganhar gorgeta. O garçom, cada cada ocupação que você cita, William, tem sua peculiaridade. O garçom também tem vários tipos de jornada. O garçom de restaurante, ele tem um tipo de jornada muito concentrada no almoço e na janta, obviamente. O garçom bartender

é um outro tipo de jornada, é esse que faz na casa noturna, que tem uma jornada seguida. Isso aí você acerta por negociação, não acerta isso aqui por lei. Agora você vai enquadrar todo mundo na mesma lei, vai ocasionar o que você mencionou, não é? Você, por exemplo, um restaurante que precisar contratar uma turma extra para poder cobrir aqueles que estão folgando, será que vai encontrar no mercado de trabalho hoje já tá tão escassa a mão de obra, tão escassa. Será que vai encontrar no mercado de trabalho alguém para trabalhar dois dias por semana para cobrir o volvista ou três dias?

Daniel, professor, sério, a gente tá tá tratando aqui de problemas que são comuns a empresas grandes, médias. Me impressiona também muito o fato de que, eh, os últimos estudos que eu vi apontam que 58% das empresas brasileiras t até cinco funcionários. Então, imagino que o impacto pode ser até maior para esse tipo de empresa que tem muito menos margem de manobra, o comércio ali da esquina. para acomodar eh essa mudança de escada e de jornada. Mas eu queria eh desviar o assunto para um outro aspecto dessa PEC que a gente começou a tratar aqui numa eh primeira intervenção sua, que é o fenômeno da pejotização.

Salários baixos t ido muito pro MEI, salários mais altos pra PJ e isso ainda tá mal arrumado. Além de criar um déficit previdenciário lá pra frente. A PEC tá dizendo, olha, acima de duas vezes e meia o teto do INSS, R$ 21.000, não tem problema, não tem controle de jornada. Isso vai, na sua opinião, frear, deter o fenômeno da pejotização?

De fato, >> eu acho que não. Esse fenômeno da pejotização tá em andamento por vários motivos, né? um deles eh você tem aí um excesso de encargos, o o trabalho é muito tributado no Brasil, né? Você precisa para fazer uma contratação formal são 102% do salário. Segundo motivo é que tem pessoas que não querem mais trabalhar como empregada, eles querem trabalhar mais livres, não é? E

para ele recolher previdência como facultativo individual, existe essas modalidades, mas é muito caro, são 20%, não é, da renda. Então o Brasil precisa o nós vamos entrar aqui no terreno, Daniel, da das plataformas, sabe? E o Brasil precisa, tá precisando criar uma nova modalidade de proteção para aquele que trabalha autonomamente. E o o mundo inteiro tá procurando isso e nós precisamos encontrar também. Eu gosto muito de uma experiência que tá tendo na na Alemanha com autônomos, que é muito simples e resolve o problema tanto do autônomo quanto do Estado. É

assim, um sujeito, ele é ator de teatro, é autônomo, freelancer, chega num teatro e fala assim: "Tem uma peça aí que eu posso trabalhar?" "Sim, tem uma peça, eu posso te contratar por um ano aqui, talvez mais, até depende do sucesso da peça." Muito bem. Por que que ele precisa fazer para ser contratado como freelancer? Ele precisa mostrar que ele tá afiliado e está de implente com o sistema de aposentadoria ou previdência pública ou privado.

Se ele está assina o contrato. Como é que é feita a contribuição? A contribuição é dividida em três partes. Ele paga 50% da contribuição. Vamos supor, se a contribuição for 20% do ganho dele, ele paga 10%. O teatro paga

5% para integrar 15. E o governo paga mais 5% para entregar vind. Então não tem que que acontece. Ele tá protegido e o governo tá protegido porque tem recursos da previdência que estão entrando. Público ou privado. Aí acabou

a peça. Um ano não tem mais nada. Ele vai sair do teatro, sai. E daí ele não tem outro trabalho. O que que ele vai fazer? Ele tem duas alternativas. Ele

pode, ele por conta própria pagar os 20%. Mas se ele não tiver dinheiro, ele não paga os 20%, paga metade, paga 1/3 só. O que que acontece com o benefício dele lá na frente? Diminui um pouco. Então vamos supor, se ele fosse aposentar com 56, 60, 65, vai demorar mais uns 3, 4 meses, não é? Muito bom. O

benefício caiu, mas ele tá protegido e ele tá pagando o estado também. Aí ele arranja um outro trabalho no outro teatro, repete todo o sistema. volta a a tripartite na contribuição e ele como ele tá atrasado nas nas contribuições, ele resolve pagar aquilo que ele deixou de pagar. Aí ele recompõe o benefício dele lá na frente. Como a carreira é uma coisa longa, carreira profissional é coisa de 35 anos, 40 anos, não é isso? Como a carreira é

longa, dá tempo dele fazer ajustes, ó, fiquei devendo, vou pagar e paga. Então nós precisamos pensar em criar sistemas novos para proteger os autônomos e para proteger o Estado. Aí nós vamos ver que a gente vai reduzir muito esse PJ ilegal e essa informalidade que existe, onde não se contribui absolutamente nada paraa previdência e a pessoa também não tem proteção nenhuma. >> Professor, eu tenho tenho que encerrar em breve o o nosso segmento aqui dessa edição hoje do WW. Eu tenho mais 2 minutos. eh dedicados ao Caio. Não,

Caio, por favor, a gente encerra com você sua vez. >> Não, eu queria eh perguntar o que que precisaria ser reformado na sua percepção na legislação trabalhista. Não entendi >> o que precisaria ser reformado hoje na legislação trabalhista. Olha, a legislação trabalhista teve essa reforma de 2017 que deu, fez grandes avanços, resolveu muitos problemas e inclusive tem um aspecto na legislação trabalhista nova que as pessoas ainda não perceberam bem, até os magistrados às vezes não perceberam, porque a legislação nova disse o seguinte, ó, o negociado prevalece sobre o legislado em 15 direitos que podem ser negociados. Muito bem. Aí há um mito do seguinte:

"Ah, mas houve revogação de direitos. Não houve revogação de direitos. Porque essa essa mecânica, como é que ela funciona? Olha, tem um direito que é o seguinte: horário de almoço. Horário de almoço pela CLT é 60 minutos. E a nova a

nova regra disse o seguinte da da reforma trabalhista: se você quiser negociar por 30 minutos o almoço, para sair mais cedo esses 30 minutos, buscar crianças na escola, por exemplo, podem negociar. Agora, se você não quiser negociar, prevalece os 60 minutos. Não foi revogado nada, nada, nada, nada. Agora você chega e proíbe essa regra do do do negociado prevalecer sobre o legislado. sempre dá um um retrocesso grande na área trabalhista que eu acho que no Brasil não merece isso.