---
video_title: "Recurso público em produtora do filme de Bolsonaro é grave, diz Tabata Amaral"
video_id: WWC5mjkW7YU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WWC5mjkW7YU
video_date: 2026-06-08T18:47:31+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, a deputada federal Tabata Amaral (PSB-SP) comentou a investigação sobre a destinação de emendas parlamentares à produção do filme “Dark Horse”, sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL). A parlamentar é autora de um pedido de investigação encaminhado ao STF (Supremo Tribunal Federal). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Gostaria de falar de outro assunto que a senhora encabeçou nessas últimas semanas, pediu ao Supremo Tribunal Federal a questão de investigação das emendas parlamentares para financiar o filme Dark Horse sobre a vida de Jair Bolsonaro. E nós tivemos também, deputada, uma operação contra a produtora em São Paulo, porque teve dinheiro de São Paulo investido neste filme. Gostaria que a senhora atualizasse a gente como tem sido essa apuração do ministro Flávio Dino e como a senhora espera que aconteçam essas investigações. >> Gustavo, a questão tá tão enrolada, é tanta coisa emaranhada que eu acho que vale a gente dar só uma explicação. Tem uma figura, gente, que é chave aqui pra gente entender. O nome dela é Karina

Ferreira. Eh, Karina Ferreira da Gama. Que que acontece? Essa figura, ela tem ligado a ela uma série de CNPJs, empresas, ONGs, porque se a gente não entender que esses CNPJ todos estão ligados a ela, a gente não consegue começar a decifrar esse enigma. Primeira coisa, que é o inclusive o que motivou a primeira denúncia que eu fiz, a gente começou a receber denúncia de que um contrato para instalar Wi-Fi aqui em São Paulo, na verdade, ele teria uma outra finalidade. Então, o que aconteceu? A

prefeitura de São Paulo fez um investimento inicial de mais de R$ 100 milhõesais. Depois esse valor foi aumentado, alcançando cerca de 150 milhões deais para que uma empresa ligada a Karina instalasse o Wi-Fi na cidade. Contrato estranho, muita coisa suspeita, os Wi-Fi todos não foram instalados. Essa é a primeira coisa. Outra coisa pra gente entender, um outro CNPJ, uma outra empresa dessa mesma Karina prestou serviço eleitoral de marketing para um deputado, um deputado federal ligado ao bolsonarismo, que é o Mário Frias. Começou a ficar estranho,

mas tem um terceiro elemento. Vários deputados bolsonaristas começaram a mandar emenda parlamentar. O que que é emenda parlamentar? é o nosso imposto, é dinheiro público para CNPJ ligado a essa mesma Karina para que ela desenvolvesse projetos culturais. Tábata acabou? Não

acabou. Se descobriu recentemente que o Distrito Federal, cujo governador também é ligado ao bolsonarismo, teria contratado um outro CNPJ dessa mesma Carina e tem alguma coisa suspeita ali no contrato. E aí não fosse suficiente. Em cima disso tudo, começaram a ser as notícias de que Daniel Vorcaro teria feito repasses milionários também para um CNPJ ligado à mesma Karina para que ela produzisse o filme do Bolsonaro. Eu sei, gente, que demorou aqui um pouquinho, mas é porque a coisa realmente é enrolada. É uma pessoa, são

vários CNPJs, várias ONGs, várias empresas. E aí, qual que é a coisa grave, né? de recurso privado, a pessoa faz o que ela quiser, mas é recurso da Prefeitura de São Paulo, recurso do governo do Distrito Federal, recurso de imposto federal, recurso público, nosso dinheiro, todos indo para ONGs e empresas ligadas a essa mesma pessoa. Diante disso, meses atrás, eu fiz questionamentos aqui ao Ministério Público de São Paulo. A gente não teve ali eh um retorno imediato, então eu também levei os questionamentos para Flávio Dino. eh, ministro do STF. A

partir dele começou a se fazer uma série de investigações. Agora houve uma operação muito importante da Polícia Civil aqui de São Paulo. Isso tem que ser desvendado, né, gente? A coisa é super estranha. É recurso municipal, é recurso estadual, é recurso federal misturado com dinheiro privado para financiar filme, campanha eleitoral, a coisa tá estranha. Então, denúncias

foram feitas. Eu fiz o meu papel, que é o de fiscalizar. quando alguém vem com uma denúncia para mim, levar ela adiante e agora obviamente acompanhar para que a justiça seja feita. E aí tem só uma coisa, Gustavo, para finalizar, que me chamou atenção de um jeito muito ruim. O prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, foi questionado sobre tudo isso. Afinal

de contas, a primeira denúncia é de um possível esquema envolvendo um contrato da prefeitura que tem que ser investigado. E quando ele foi questionado, ao invés dele defender o trabalho sério da Polícia Civil e dizer que a investigação tinha que acontecer, ele foi logo dizendo que o trabalho da Polícia Civil tava sendo partidarizado, que essa tal de Karina era uma amiga dele, uma pessoa séria. Ele se enrolou todo. Então, feio que o prefeito de São Paulo e condenhe uma operação da Polícia Civil ao invés de defender investigação. Mas isso não muda nada. As investigações

estão acontecendo tanto aqui no estado quanto no nível federal e a gente tem que acompanhar de perto.