---
video_title: "Brasil prevê ao menos 30 dias de missão humanitária na Venezuela; entenda | BASTIDORES CNN"
video_id: W4KRmzSFjk8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W4KRmzSFjk8
video_date: 2026-06-29T17:35:33+00:00
video_description: |
  A missão humanitária brasileira na Venezuela deve durar ao menos 30 dias, segundo estimativa do Corpo de Bombeiros de São Paulo, que integra a força-tarefa mobilizada para apoiar as operações de busca e resgate após os terremotos que atingiram o país na última semana. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/brasil-preve-ao-menos-30-dias-de-missao-humanitaria-na-venezuela-entenda/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Pelo menos 1450 pessoas morreram desde os terremotos históricos que atingiram o país na semana passada. O país registrou novos tremores secundários hoje pela manhã, enquanto as equipes intensificam os trabalhos nos escombros em busca por sobreviventes. A nossa correspondente pra América Latina, Luciana Tadeu, tem mais informações contigo, Lu. Boa tarde. >> Oi, Tainá. Boa tarde para você, para

todos que nos acompanham. Tainá. Apesar da diminuição das possibilidades de encontrar sobreviventes com o passar das horas, pessoas vivas ainda estão sendo sendo encontradas sob os escombros após esses dois terremotos que devastaram regiões da Venezuela na última quarta-feira. E as últimas cifras oficiais apontam que pelo menos 150 pessoas morreram, milhares ficaram feridas e também mais de 12.000 pessoas foram deslocadas devido a esses tremores que abalou a estrutura de edifícios.

Então, não foi somente a questão dos prédios que desabaram, mas também muitas moradias, edifícios, estruturas que ficaram abaladas, que apresentam rachaduras, ou seja, risco pros moradores. E isso se agrava com a continuidade das réplicas, essas essas réplicas do terremoto que continuam. Hoje a Venezuela registrou um tremor de 4,2 na escala Hter, ou seja, são tremores fortes que ainda são relatados pelos venezuelanos e isso vai gerando mais riscos em estruturas que já tinham sido abaladas no na última quarta-feira e que continuam chacoalhando, porque foram centenas de réplicas desde então. Existe então essa questão das pessoas que ainda estão, ainda se escuta, tem diversos relatos, inclusive de resgatistas, de socorristas que estão escutando ainda sinais de vida sobre esses escombros dos edifícios que desabaram. Então, o trabalho de resgate continua com intensidade agora, principalmente com tantas equipes internacionais que estão trabalhando com equipamentos tecnológicos, com cachorros para tentar encontrar esses sobreviventes e também a questão das pessoas que tiveram que deixar suas casas, que estão acampando em praças e parques e que precisam também de ajuda com alimento, com água potável, com um lugar seguro.

para ficar com condições mínimas de higiene, para tomar um banho, para ir à toalete e que no em breve vão precisar de um lugar definitivo para serem realocadas as pessoas que não podem voltar paraas suas casas, justamente por conta desses riscos estruturais que os tremores geraram, >> tá certo? Obrigada, viu, Luciana? A gente volta contigo com atualizações. A missão brasileira na Venezuela deve durar pelo menos 30 dias. O grupo conta com bombeiros profissionais da Defesa Civil e cães farejadores. O governo

federal enviou quatro voos com insumos para atender as vítimas do terremoto. Gabriela Veras com a gente já ao vivo falando direto do Palácio do Planalto com todas as informações. Gabi, >> oi Tainá. Pois é, ótima tarde a você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia daqui do Brasil. A gente segue atualizando as informações vindas daqui do Palácio do Planalto, né, do Palácio do Itamarati, Ministério das Relações Exteriores, de uma forma geral, sobre essa ajuda humanitária que o Brasil oferece para a Venezuela. Ajuda essa que

foi anunciada pelo próprio presidente Lula ainda na semana passada, quando a notícia do tremor se espalhou por todo o mundo, né? O Brasil já enviou quatro aeronaves. A última delas saiu daqui do Brasil ontem, né, no domingo, com mais de 30 bombeiros do estado de São Paulo e também de Minas Gerais, que vão ajudar na operação de busca e resgate das vítimas. são profissionais especialistas neste tipo de operação. Como eu disse, foram quatro aeronaves que já saíram daqui. primeira saiu na sexta-feira, as

outras duas no sábado, levando não somente profissionais que vão atuar, né, nesse resgate, mas também alguns pontos que foram solicitados inclusive pelo governo venezuelano, como o hospital de campanha que foi enviado para lá, além de cães farejadores que vão auxiliar nessa operação e insumos. De acordo com os especialistas, os militares que saem daqui do Brasil para essa operação na Venezuela, eles têm uma equipe que é como se fosse autossuficiente. Poderão ficar lá por 15 dias e prorrogar por igual período caso haja necessidade. Eles têm a alimentação própria, insumos próprios, levaram também purificadores de água para conseguir se hidratar por lá. A gente traz aqui um balanço, inclusive que foi feito pelo Itamarati, postar eh que o Itamarati postou nas redes sociais, eh, falando, né, o que que o Brasil fez até um momento, o que que o Brasil enviou até o momento. Eh,

de acordo com esse post, o Brasil já enviou a Venezuela um total de 71 bombeiros, quatro especialistas da Defesa Civil, quatro técnicos da Anatel, seis cães de busca, um hospital de campanha operado por 48 efetivos da marinha, sem purificadores de água. e mais de 100.000 medicamentos e insumos médicos. Um outro ponto que o Itamarati também está monitorando é a possível presença de mais brasileiros na Venezuela. O Itamarati já conseguiu resgatar, né, trazer de volta ao Brasil em uma aeronave 13 brasileiros que estavam de passagem pela Venezuela, além também de ter confirmado a morte de dois brasileiros que viviam na região. Volto

com você. Yeah.