---
video_title: "Vale tem semana decisiva para definir chefe do Conselho; veja análise | CNN PRIME TIME"
video_id: rUfzlgQMjVI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rUfzlgQMjVI
video_date: 2026-07-17T00:55:55+00:00
video_description: |
  A data da eleição do presidente do Conselho da Vale está se aproximando com Marcelo Gasparino e Manuel Lino disputando o cargo até o dia 22 de julho. Segundo a editora e analista de Economia da CNN, Lucinda Pinto, o comportamento das ações da Vale segue comprometido desde 6 de julho, quando foi anunciada a renúncia imediata do ex-presidente do Conselho de Administração da Companhia, Daniel André Stieler. Mudanças no conselho levam a temor por nova tentativa de interferência do governo Lula na empresa. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/infra/consultoria-diz-que-previ-nao-justificou-troca-de-comando-na-vale/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
está se aproximando, né, a eleição do presidente do conselho, de uma das maiores empresas do Brasil, que a gente já está fazendo menção, que a Vale, e o mercado e o governo estão de olho nessa nessa definição, não poderia ser diferente. O que que está em jogo agora e a expectativa para esta votação? Eh, essa é uma história bastante importante que tá sendo acompanhada eh com atenção pelo mercado, porque embora a Vale seja uma empresa privada, ela tem como seu o maior acionista individual é a Previ, que é o fundo de previdência dos funcionários do Banco do Brasil. Então, a gente até já preparou aqui uma uma arte para mostrar o seguinte, o tamanho da vale, a relevância da companhia pra Economia Brasileira. Então é uma empresa que em 2025 teve um lucro de quase R 12 bilhões deais e uma receita de venda líquida total de 213 bilhões deais. E na

próxima tela a gente vai ver então como é que é a composição acionária. A Vale ela é uma Corporation. O que que é isso? Ela não tem um dono, né? Ela tem, na verdade, olha, 68% das ações dela estão espalhadas pelo mercado. E isso exige

quando uma empresa ela tem essa situação, exige um nível de governança muito maior, um um nível de regras que a empresa precisa cumprir para que ela tenha uma gestão eficiente. E é o caso dessa mineradora, dessa gigante. Agora, a Previ, que é o fundo de previdência, então, dos funcionários do Banco do Brasil, detinha no fim de 2025, esses números já estão um pouco eh mais eh alterados, mas e esse aqui é o dado, a gente achou que valeia a pena olhar o dado fechado de 2025, a previdetinha 8,3%. É, portanto, o maior eh investidor individual. E aí a gente tem outros fundos de investimento, Mitsui 6,3%, Black Rock 6,3, Capital Group com 5%. E

aqui tem eh também então o total de ações que a gente computou aqui soma 94%. tem aqui umas outras eh participações menores que a gente não computou aqui. Mas essa história, pra gente entender o que tá acontecendo, Yuri, na verdade, e a o presidente do conselho da Vale, que era o Daniel Steeler, ele foi um pouco pressionado a sair, a sair da sua função, ele começou a ser questionado pela Previ e a eh a narrativa, a explicação do fundo para fazer esse movimento era de que era preciso ter uma renovação, uma nova um novo direcionamento eh para a companhia que Por isso, o Daniel Stiller deveria ser substituído antes do fim ali do prazo eh que do mandato dele, né? antes do fim do mandato. Eh, só que aconteceu um fenômeno curioso que o Daniel Stiller acabou pedindo demissão mesmo no dia 6 de julho em função dessa pressão. E essa

semana eh o o ministro eh das Minas e Energia, Alexandre Silveira, decidiu convidar, então todos os conselheiros para uma reunião de caráter de urgência para falar a respeito da eleição aí do Conselho da Vale. Os conselheiros não compareceram, de entenderam que o MIDIC não é o o melhor o MME não é o órgão interlocutor adequado para conversar com a Vale, seria eh o COMEX, que é a área de comércio exterior do governo. Essa reunião não aconteceu, mas levantou aí um certo incômodo tanto no mercado como entre os conselheiros. Soou aí como eventualmente uma possibilidade de uma tentativa de ingerência. A Vale é uma empresa privada desde 1997, mas a gente vê eventualmente ou com alguma eh frequência tentativas do governo de ter uma participação um pouco efetiva por meio da da PREVI, né, dentro do conselho. A gente viu, por exemplo,

em 2023 uma tentativa do governo de colocar o ex-ministro da Fazenda, Guido Mântega como presidente da companhia. Isso não se eh concretizou. E agora esse episódio de definição de quem será o presidente do conselho, que é uma cadeira bem importante, porque no fim das contas é o conselho quem de alguma forma eh fiscaliza, monitora a diretoria da companhia. Então, a gente tá vendo também essa tentativa. Teve uma leitura de uma consultoria que foi contratada pelos próprios fundos de investimento que tem participação na companhia. O nome dessa consultoria é é

ISS. e eh a contratação dessa dessa consultoria se dá para auxiliar esses investidores a tomarem a sua decisão. Em vez deles estudarem tudo que eles precisam eh para tomar a sua decisão, é normal que esses investidores contratem esse tipo de consultoria para auxiliá-los, para embasá-los no seu voto. E essa consultoria constatou, confirmou a visão de que não havia, na verdade, embasamento técnico para essa solicitação da Previ de afastar ou de encerrar antes do tempo o Daniel Steeler. E hoje o que a gente tem é o seguinte, dia 22 agora de julho, que é a próxima terça-feira, vai acontecer então a assembleia que vai definir o nome do presidente do conselho. Os dois

candidatos, os dois competidores são Manuel Lino Oliveira, ele é conhecido por Oli, e o Marcelo Gasparino, que hoje é o vice-presidente do conselho da Vale. E toda essa história, eh, no fim, eh, Yuri, de alguma forma acabou impactando também o comportamento das ações. A gente vai ver aqui na próxima tela a aqui no dia 6 de julho, é que a gente tá vendo o movimento da ação a partir do dia >> da do pedido, né? Então a gente viu a cair de R82. Claro que não foi só esse fator. A Vale

tá enfrentando um cenário de desvalorização do minério de ferro. Isso tá obviamente trazendo um efeito importante também paraa ação, mas conversamos com muitos analistas, com investidores que observam que também essa questão de governança aí nesse momento de definição no Conselho da Companhia também é importante. A Vale tem uma governança robusta, os investidores não têm eh receio de que essa mudança toda acabe trazendo uma mudança eh ou impacto negativo importante na gestão da empresa. Mas seja como for, o histórico, né, o fato do governo eventualmente trazer aí essa e essa esse desejo de participar como se ainda fosse de alguma forma controlador e não é, né, apenas aprevia o investidor, não. Isso traz um certo desconforto, o mal-estar e isso eh ajuda a explicar esse movimento recente das ações. Todo mundo com estado sinal de

alerta aí, né?