---
video_title: "Trump terá problemas nas eleições de meio de mandato por causa da guerra, afirma professor | HORA H"
video_id: bRBC4ssSjJE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bRBC4ssSjJE
video_date: 2026-07-24T21:53:35+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o professor de Relações Internacionais da ESPM Gunther Rudzit analisa a escalada da guerra no Oriente Médio, após anúncio de operações militares israelenses na Cisjordânia, e declarações do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Segundo Rudzit, Trump terá problemas nas eleições de meio de mandato por causa da guerra. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Isso é mais uma bomba relógio, gente, que tá para acontecer. E é sobre ela que a gente vai conversar agora com Gunter Hudzsit, que é professor de relações internacionais da SPM. Professor, boa noite. Bem-vindo ao H mais uma vez. >> Boa noite, Taís, a todos que nos assistem. Obrigado pelo convite,

>> Gunter. Eh, eh, é bastante preocupante o que tá acontecendo. É uma escalada numa região onde sempre houve muita tensão até pela ocupação israelense nessas colônias, no território palestino. Mas é uma escalada preocupante. >> Sim, muito preocupante. E eu queria dar

um passinho atrás para todo, para quem não tá ainda acostumado, né, entender um pouquinho melhor do que tá acontecendo. Desde eh do dos acordos de 1991, vinha se construindo a ideia da possibilidade de dois estados, ou seja, Israel e Palestina como dois países diferentes, soberanos, foi criada autoridade Palestina, mas que perdeu o controle da faixa de Gaza pro Ramás. E a autoridade palestina continuou controlando somente ali e Jordânia. E desde os ataques terroristas do Ramás, né, em em 7 de outubro, né, de de 23, a gente tem a guerra que tava acontecendo em Gaza. Essa guerra não aconteceu na S Jordânia, porque realmente você tinha duas, dois governos separados. autoridade palestina

que reconheceu o direito de Israel existir e que tentava retomar as negociações para criação da Palestina e Ramas que nunca aceitou a existência de Israel. Então, eh, essa essa expansão eh dessas colônias não legais pelo acordo de ôzulo de 91 vieram aumentando nos últimos anos, principalmente enquanto estava correndo a a guerra ali em Gaza, devido a uma parte do governo israelense de extrema direita ser favorável, até mesmo a anexação de todo o território da S Jordânia e de Gaza. Então, pela pra sobrevivência de Netaniarro, a permanência desse grupo para ele é importante. Você começa a entender um pouco do dos motivos da posição dele diante dessa nova escalada. >> Claro, não? E e membros do seu governo

dizendo que era para entrar destruindo, destruindo bairros, destruindo infraestrutura dos palestinos. Quer dizer, é uma outra bomba relógio. E aí eu eu não sei se misturar as duas coisas tem alguma correlação direta, mas certamente eh quando a gente olha pro que tá acontecendo no Líbano, quando a gente olha a chegada do Iemen e a participação dos rutis, eh os ataques à Jordânia, aos outros países, Kuwait, Bahém, a coisa tá esquentando mais do que se imaginava. Qual é o grau de risco que você enxerga hoje, Gunter? Olha, era é tudo que o regime iraniano gostaria que acontecesse de Israel atacar cada vez mais os palestinos para que ele tivesse uma justificativa para expandir ainda mais eh os ataques que estão ocorrendo.

Reparem que, por enquanto, nessas últimas duas semanas não houve ataque direto entre Irã e Israel. houve os ataques de Israel à bases americanas nos países vizinhos e algumas infraestruturas desses países vizinhos. Portanto, você ter o envolvimento de novo de Israel nessa guerra, você teria uma escala já efetivamente regional e aí pode efetivamente voltar ao que a gente tava antes do do cessar fogo. E isso também, essas ações vão complicar ainda mais a possibilidade de um entendimento entre até mesmo Estados Unidos e a Arábia Saudita, que eh vinham negociando um acordo nuclear eh no início da semana. Portanto, quando a gente imaginava que poderia estar caminhando para uma certa, né, uma certa acomodação entre alguns desses atores, volta tudo atrás.

Eh, Gunter, para terminar, eu quero te ouvir Donald Trump nisso tudo, né? Ele vem de alguma forma, mesmo que simbolicamente, ele vem perdendo apoio no parlamento americano, no Congresso americano da população. Ele já perdeu. Qualquer subida de dólar ou de petróleo bate muito rápido nos postos de combustíveis nos Estados Unidos, porque lá não há uma Petrobras, né, para fazer favor pro governo e controlar o preço. Então, onde é que você enxerga a força de Donald Trump hoje? E sei lá se eu

posso falar em opções que ele tem? Ele não tem muitas opções não, Thís? Porque o grande problema foi o cessar fogo, que foi bem genérico, para que as duas partes conseguissem assinar um documento. Mas o Irã, o regime iraniano, se sentiu empoderado com isso e voltou a atacar navios. E Trump, diante disso, tinha que escalar de novo essa essa guerra. Não podemos esquecer que ele

também já tá preparando o eleitor americano para uma derrota nas eleições. Ele começou a criticar todo o sistema eleitoral. Não há uma separação disso. Muito pelo contrário, as declarações dele sobre a possibilidade de eh estrangeiros votarem e, portanto, as eleições serem fraudadas é justamente ele antevendo que vai ter problemas na eleição por causa dessa guerra e que ele vai ter que continuar. M.