---
video_title: "Trump vai destruir usinas e pontes no Irã? Entenda a nova escalada da guerra | CNN 360°"
video_id: XgQlnc0fVLo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XgQlnc0fVLo
video_date: 2026-07-15T18:36:12+00:00
video_description: |
  O presidente dos EUA, Donald Trump, ameaçou atacar usinas de energia e pontes do Irã na próxima semana caso Teerã não retome as negociações. "Vou deixar os alvos do setor de energia por último, mas, no final das contas, vamos atacar alvos de energia", disse Trump em entrevista à Fox News nesta terça-feira (14).  #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Falamos do noticiário internacional A guerra no Oriente Médio. Os Estados Unidos fizeram hoje mais uma onda de ataques contra alvos no Irã. O governo iraniano afirma que mais de 30 civis foram mortos e outros 260 ficaram feridos em bombardeios dos últimos dias. Esses ataques ocorrem depois de Donald Trump ter ameaçado destruir usinas de energia e pontes iranianas caso o país não volte à mesa de negociações. Correspondente sênior de internacional da CNN Brasil, Américo Martins, tem os detalhes.

Os Estados Unidos lançaram fortes ataques contra posições militares do Irã durante o dia nesta quarta-feira. Foram 90 minutos de ataques incessantes contra essas posições militares iranianas nas proximidades do estreito de Ormus e também na costa do Golfo Pérsico. Isso se segue a quatro noites consecutivas de fortes ataques americanos contra alvos no Irã. O Irã também retalhou com novos ataques contra instalações militares dos Estados Unidos na região do Golfo Pérsico e do Oriente Médio como um todo. Um dos países atingidos foi a Jordânia, que tem ajudado os Estados Unidos nos seus ataques contra o Irã. Ao mesmo

tempo que os ataques continuam, nós também temos um aumento da retórica muito inflamada dos dois lados em relação ao inimigo. O presidente Donald Trump afirmou que os Estados Unidos devem começar a atacar pontes e também instalações de energia e de água no Irã. Ele já fez ameaças parecidas no passado, mas nunca cumpriu com essas ameaças. Seria muito controverso um ataque americano contra a infraestrutura civil dentro do Irã. O governo iraniano disse que isso poderia ser caracterizado como um crime de guerra. Por seu lado, o

governo do Irã também aumentou a sua retórica dizendo que provavelmente vai tentar atacar outras rotas de exportação de petróleo e também de gás na região do Oriente Médio. Ele já tem atacado muitos navios no estreito de Ormus, que liga o Golfo Pérsico ao Mar da Arábia. E agora eles insinuam, não confirmaram essa informação, mas ao falar em outros ataques, em outras rotas, eles estão insinuando na prática que o outro estreito do lado do Yemen, do outro lado da Península Arábica, poderia ser fechado, por exemplo, com ataques dos Rutes, um outro grupo radical que é financiado, armado e treinado pelo Irã. Os Ruts já tentaram fechar aquele canal de Bab El Mandeb. que fica do outro lado da Península Arábica durante a guerra entre o Ramás e Israel. Isso poderia ter

um impacto ainda pior na economia, porque elevaria os preços do gás e do petróleo. A Arábia Saudita, por exemplo, interrompeu as suas exportações de petróleo pelo Golf Pérsico e está usando justamente essa outra rota pelo Mar Vermelho, pelo Estreito de Bab Elmandeb, para fazer as suas exportações de Londres. Américo Martins.