---
video_title: "Bolsonaro pode voltar à prisão? Entenda o que pode acontecer | CNN 360°"
video_id: kB3vde4UHbo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kB3vde4UHbo
video_date: 2026-07-13T18:36:13+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, suspendeu por 90 dias as visitas de Flávio Bolsonaro (PL) ao pai, ex-presidente Jair Bolsonaro (PL). A decisão vem após o senador tornar pública uma carta redigida pelo ex-presidente na qual empodera o filho como porta-voz na disputa eleitoral deste ano. Na decisão, Moraes ressalta que uma das medidas cautelares contra o dirigente de direita era a proibição “de utilização de redes sociais, diretamente ou por intermédio de terceiros”.  #CNNBrasil
  
  O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, suspendeu por 90 dias as visitas de Flávio Bolsonaro (PL) ao pai, Jair Bolsonaro (PL). A decisão vem após o senador tornar pública uma carta redigida pelo ex-presidente na qual empodera o filho como porta-voz na disputa eleitoral deste ano. Na decisão, Moraes ressalta que uma das medidas cautelares contra o dirigente de direita era a proibição “de utilização de redes sociais, diretamente ou por intermédio de terceiros”.  #C
---
O Mateus Teixeira, Edilene, tem também mais um destaque que traz aqui pra gente. Mateus, >> Débora, eh, a gente já falou um pouco, mas vamos destrinchar sobre o pedido que ele faz pros advogados do ex-presidente Jair Bolsonaro afirmarem nos autos se [música] ele tinha consciência ou não da existência desse vídeo. E não só isso, também para dizer se houve ou não o descumprimento de uma medida cautelar. Porque [música] em tese, quando há o descumprimento de medida cautelar, abre-se o caminho para o retorno à prisão ou para a perda de um benefício judicial. Qual é o benefício? a prisão

domiciliar que veio acompanhada de uma série de medidas que ele era obrigado a seguir. E o ministro quer saber se, na visão da defesa houve ou não esse descumprimento. Por isso que a gente separou esse trecho em que ele determina que os advogados de Jair Bolsonaro informem eh sobre o cumprimento da medida cautelar, possível desobediência e também se o condenado tinha ciência da divulgação da carta nas redes sociais do filho. Ou seja, a defesa pode vir a dizer que não tinha consciência e acabar indiretamente [música] desautorizando essa carta que serviu justamente para fortalecer a candidatura do seu filho, o pré-candidato Jair Bolsonaro. Em relação à desobediência, o ministro pode, a partir da resposta da defesa, fazer uma nova avaliação, se de fato houve ou se não houve, porque se teve desobediência, pode ficar configurada uma situação que o leve de volta para a prisão em regime fechado e não da [música] prisão em regime domiciliar. Isso quem dirá é o próprio

ministro Alexandre de Moraes, que é o relator da ação que levou a condenação a 27 e3 meses de prisão a Jair Bolsonaro. E ele como relator é que vem dando as decisões também sobre como será o cumprimento da prisão. Nenhuma dessas decisões ele submeteu à turma, como ocorre invariavelmente. Portanto, ele tem conduzido de maneira singular esse esse processo e assim deve continuar. A palavra final será dele, se houve ou não desobediência e se ele deve e pode continuar na prisão domiciliar ou se tá configurada uma situação ali que ele tem que perder esse benefício.