---
video_title: "Exigências da UE sobre origem das carnes serão muito intensas, diz especialista | WW"
video_id: W8gGonJoM3k
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W8gGonJoM3k
video_date: 2026-06-06T02:13:15+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao WW, José Luiz Tejon, professor de Agronegócio, debateu a decisão da UE (União Europeia) de retirar o Brasil da lista de países autorizados a exportar produtos de origem animal para o bloco. Segundo ele, a tendência é que as exigências sobre a originação de carnes sejam muito intensas daqui para frente. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos lá, Tjão. Eu quero começar com você. Eu acho que aqui o o mais importante para nossa audiência não é especificamente tratar eh de do detalhes dessa proibição da União Europeia, porque eu acho que essa atitude faz parte eh já um reflexo da mudança de como o comércio internacional vai se dar. O Brasil eh com o agronegócio ocupa um espaço eh gigante eh eh internacionalmente. Como é que você entende essa resistência da União Europeia em eh ser duro demais com o Brasil?

Essa é uma tendência, eu diria daqui para frente, muito grande, porque cada vez mais o alimento está associado à saúde. Então, as exigências sobre a originação é algo que nós vamos assistir de uma maneira muito intensa. Agora, o Brasil eh se se tornou em pouco tempo, nos últimos 30 anos, ã, o maior, um dos maiores players no agronegócio do mundo, inclusive na carne bovina, somos o maior exportador, vendendo para 170 países e com exigências gigantescas. Por exemplo, o mercado alal do Oriente Médio é extremamente exigente, com fiscalização aqui presente, e o Brasil tem eh seguido todas as normas, inclusive vencemos problemas graves que aconteceram num mundo ainda não resolvido com ovos, com aves. O Brasil eh superou. Então são, na

verdade, seis eh antimicrobianos que estão nessa lista que não são usados aqui no Brasil. Então isso acontece. Agora, uma curiosidade informar aqui a vocês. Eu dou aula na França há 10 anos. Fevereiro deste ano tem o grande salão de agriculture de Paris. É o maior salão agrícola do

mundo. Adivinha quem não pôde entrar lá? Os bovinos franceses foram proibidos de entrar no famoso salão da agricultura de Paris por um problema lá de uma doença não controlada. Então, realmente a gente tem uma situação bastante eh curiosa nesse assunto. Eu, no meu entender, o Brasil vai mostrar os documentos. Eh,

não tem Vamos superar mais uma. Agora fica esse grande incômodo que também tem o o agricultor francês, ele ele ele tá muito irritado com as exigências que existem em cima dele também. Então, eh, isso tudo, na minha opinião, faz parte muito mais de um jogo, eh, de percepções, eh, de um jogo ali de interesses, de lideranças, do que, na verdade, de coisas reais. Agora, deveríamos perguntar, senhoras e senhores franceses, por a bovinocultura não pode colocar um animal dentro do salão de agricultura de Paris? Eu acho que o problema é muito maior lá, viu? M.