---
video_title: "Previsão do tempo: Defesa Civil alerta para cheia do Guaíba | CNN NOVO DIA"
video_id: YQbNSC3CJII
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YQbNSC3CJII
video_date: 2026-07-24T10:09:14+00:00
video_description: |
  A Prefeitura de Porto Alegre emitiu um alerta sobre elevação do nível do Guaíba entre esta sexta-feira (24) e sábado (25), com risco de alagamentos nas regiões das Ilhas e do extremo Sul da capital. A previsão levou a Defesa Civil a reforçar o monitoramento das áreas mais vulneráveis e preparar medidas de resposta caso o nível da água continue subindo. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

E claro que com destaque pro tá acontecendo no Rio Grande do Sul, a chuva dá uma trégua, mas o cenário ainda é de alerta no estado. Mais de 1800 pessoas ainda estão fora de casa [música] e mais de 200 cidades registraram danos por causa dos temporais. [música] Temos a Gabriela Garcia e a Jéssica Malman para conversar conosco. A Gabi tá lá em Porto Alegre, onde o nível dos rios preocupa e tem um alto risco de inundação. [música] Na região das ilhas já tem registro de alaramento. A Gabi Garcia então traz pra

gente qualquer o cenário por lá. Gabi, o que temos de atualização aí na capital gaúcha? Bom dia. >> Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia a

todos. Olha, os moradores da região das ilhas aqui de Porto Alegre já convivem, né, de forma frequente com esses alaramentos, principalmente as pessoas que moram mais próximas ao Guaíba. Mas é uma situação que está sendo monitorada de perto pela Defesa Civil da capital gaúcha, porque a perspectiva é de que lentamente, pelas próximas horas e pelo menos até amanhã, sábado, o Guaíba aumente de nível. Isso tudo é resultado, claro, do alto volume de chuva que foi registrado nos últimos dias nas bacias dos rios Taquari e Caí, que essa chuvar toda acaba chegando até aqui e aumentando também o nível do Guaíba. A prefeitura de Porto Alegre disse que acompanha de perto, então, essa situação, né? Está monitorando a

evolução do nível do Guaíba com monitoramento permanente nas na região das ilhas e também nas demais áreas suscetíveis. Além disso, dois abrigos foram preparados aqui em Porto Alegre para receber as pessoas para um eventual acolhimento. Bom, além disso, a gente também tem alerta e aí de nível muito alto pra inundação do rio Jacuí nos municípios de General Câmara e Charqueadas e alerta também de nível muito alto pra inundação do rio Uruguai em São Bórja. A gente relembra aqui que, segundo o último balanço da Defesa Civil do Estado, as chuvas causaram no Rio Grande do Sul prejuízos em pelo menos 2011 municípios. A gente tem nesse momento também 100 pessoas que precisaram sair de casa. A maioria são

pessoas desabrigadas, ou seja, que estão precisando de acolhimento do poder público, não puderam ir paraa casa de amigos ou de parentes. Então, quase 2.000 pessoas afetadas por causa das chuvas no Rio Grande do Sul. Entre os registros, né, a gente tem destelhamentos, alaramentos, deslizamentos de terra, também rodovias bloqueadas, pontes submersas, queda de árvores, interrupção de energia elétrica, danos em prédios públicos e em casas. Entre as cidades que reportaram eh prejuízos dessas mais de 200 cidades, segundo a Defesa Civil, a gente tem, por exemplo, problemas em Santa Maria, em Verac em Veracruz. Candelária, São

Gabriel, Jaguarão, Uruguaiana e Alegrete. Nesse momento vocês veem que não chove em Porto Alegre, mas o tempo tá nublado. E agora então o alerta é para essa expectativa do aumento gradual do Guaíba, principalmente entre essa sexta-feira e o sábado. Nesse momento, alguns pontos, né, da região das ilhas já estão alagados, principalmente, volto a dizer, aquelas áreas que ficam mais próximas ao lago e que onde já ocorre, né, de forma mais corriqueira esses alaramentos. Mas claro, uma situação que exige atenção e que está sendo acompanhada de perto pela Defesa Civil aqui da capital gaúcha. Carol,

>> obrigada, Gabi. Com as informações pra gente de Porto Alegre, é quando a gente olha pro Rio Grande do Sul, aquela região do Vale do Taquari, por lá o nível do rio em Lageado começou a cair. A expectativa é de que hoje algumas famílias poderão voltar para casa. A Jéssica Malman é quem vai trazer mais detalhes pra gente sobre o atendimento a essa população afetada. O que que a gente tem de atualização por aí?

Jéssica, bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos que estão acompanhando a nossa programação aqui em Lajado. Hoje o dia amanheceu um pouco diferente, com uma certa estabilidade no tempo. Apesar da nebulosidade, a gente não teve chuva nas últimas horas e a tendência é que isso permaneça até o final do dia. O risco de

pancada é somente à noite, mas é um risco bem pequeno. Com essa mudança no clima, o rio também começou a baixar. Agora às 6:30 saiu a última atualização do rio. Ele reduziu nas últimas horas um pouco mais de 3 m, chegando à cota de 16,60 cm, ou seja, ele está quase voltando ao seu curso normal. Isso possibilita com que as famílias possam iniciar a retomada, as suas residências, as limpezas e consequentemente o município também já faz esse movimento. Desde

ontem a limpeza já foi iniciada com auxílio da da parte da prefeitura. Eles utilizavam tanto a água da própria enchente, do próprio rio, né, uma água mais superficial, que não tinha lodo para auxiliar na lavagem das ruas e também tinha a utilização de caminhões pipa. É interessante a gente ressaltar que as famílias elas vão então poder retomar as suas residências, mas na tarde de ontem uma família já tinha sido autorizada pela Defesa Civil a deixar o abrigo, que é onde eu estou nesse momento aqui no Parque do Imigrante. Essa família, ela foi autorizada a sair porque alugou uma residência em um outro bairro que não é considerado uma área inundável. Então, com isso aqui no abrigo, nós temos hoje 168 famílias, totalizando 538 pessoas. A Defesa Civil agora tá fazendo

um novo levantamento, também está de olho no Rio. Então, na sequência, a gente retoma com mais novidades por aqui. >> Obrigada, Jéssica. A gente mantém contato com a Jéssica lá em Lageado acompanhando a situação na região do Vale do Taquari. E seguimos aqui justamente explicando para você o que tá acontecendo hoje lá no Rio Grande do Sul. Como tanto a Gabriela quanto a

Jéssica destacavam pra gente, o tempo tá mais nublado nesse comecinho de manhã, mas não tem previsão de chuva por lá hoje. Uma chuva que dá uma trégua, mas que volta a preocupar já no fim de semana. O que acontece? Um sistema de baixa pressão vai dar origem a uma frente fria [música] e volta a chover a partir de domingo até o meio da semana que vem. Estão previstos mais de 100 mm de chuva. Os

maiores acumulados devem ficar concentrados no oeste, na campanha e na região central do estado. Como já choveu muito nos últimos dias, o solo tá muito encharcado e o nível dos rios elevado, o que aumenta o risco de alaramentos e deslizamentos. Hoje, por mais que o tempo fique firme no Rio Grande do Sul, o SEMADEN alerta para a possibilidade de alaramentos, principalmente nessa região, nesta área em vermelho aqui do mapa, que inclui a região metropolitana de Porto Alegre, por causa da bacia do Guaíba, como a Gabriela Garcia explicou aqui pra gente. Agora, a chuva parou lá no Rio Grande do Sul porque a Frente Fria se deslocou pela costa e está na altura da região Sudeste. Hoje chega no Rio de Janeiro e vira o tempo por lá. Temos imagens ao

vivo lá da capital fluminense para te mostrar como é que o dia começa, viu? O tempo tá bastante encoberto lá no Rio. Nuvens muito carregadas que já começam a se acumular nesse comecinho de sexta-feira. [música] Tem risco de uma chuva mais intensa hoje lá no Rio de Janeiro e a temperatura vai cair depois do calor da semana. A sexta-feira tem máxima de apenas 25º.

[música] A temperatura também cai em São Paulo. Já caiu um pouco ontem. Hoje não passa dos 18 e pode chover a qualquer hora. Essas são imagens ao vivo de São Paulo. O dia começa com tempo bem fechado, bem coberto aqui na capital paulista. Tá friozinho agora.

Termômetros marcam nesse momento na região central da cidade 13º. Serão até 30 mm de chuva hoje em São Paulo. Portanto, é uma chuva que pode ser mais forte. Em algumas áreas do estado de São Paulo podem ocorrer temporais. É o que a gente destaca aqui nesse mapa é o nível de atenção no interior paulista também algumas cidades bem do sul do Mato Grosso do Sul e no norte do Paraná. Tem

também alerta lá na no Paraná, no estado paranaense, algumas cidades que devem enfrentar uma chuva ainda mais intensa. [música] Essas instabilidades também avançam pelo Mato Grosso do Sul, sul de Minas Gerais, até o Espírito Santo. Lembra que a gente falava que até o fim da semana toda a região Sudeste ia enfrentar chuva de alguma forma? Então temos aqui o sul de Minas Gerais já impactado por essa chuva e até no Espírito Santo hoje pode chover em algumas cidades. Já do Acre aqui na região norte até o interior do Nordeste o sol vai predominar. No extremo norte e

também na costa leste nordestina a chuva continua. São temporais de novo entre o Rio Grande do Norte e Pernambuco. Atenção, Recife, hoje tem risco de deslizamentos. É um alerta do SEMADEN. As imagens ao vivo chegam agora de lá.

para te mostrar como é que começa [música] essa sexta-feira. Agora o tempo tá firme, sol tá aparecendo nesse comecinho de manhã, mas até o fim da manhã o tempo já fica mais fechado por lá. Perceba já um aumento de nebulosidade. É uma chuva que pode cair forte de novo em Recife. E esse alerta de deslizamento é justamente por conta do acumulado já de chuva na capital pernambucana. Desde o começo da semana

tá chovendo por lá. Com isso, o solo fica encharcado e vem esse alerta do Semadin. [música] Agora olha em João Pessoa como é que o dia começa. Aí é tempo bem fechado, pode chover a qualquer hora por lá, inclusive a chuva mais forte pode cair já nessa manhã. Então a gente tá também monitorando da situação por lá em João Pessoa, tempo abafado, máxima de 27º. M.