---
video_title: "Colômbia: Petro diz que Trump intervém ao apoiar De la Espriella em eleição | LIVE CNN"
video_id: _9elPnFsDGU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_9elPnFsDGU
video_date: 2026-06-03T13:48:47+00:00
video_description: |
  O presidente da Colômbia, Gustavo Petro, acusou Donald Trump na terça-feira (2) de intervir em seu país ao apoiar o candidato Abelardo de la Espriella para o segundo turno das eleições presidenciais. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos aqui até a Colômbia. Vamos hablar espanhol. Eleições na Colômbia. O presidente Gustavo Petro acusou Donald. Vai o negócio, gente. Só

aumenta. Gustavo Petro acusou Donald Trump de interferência no país após o presidente dos Estados Unidos apoiar publicamente o candidato oposto ao de Petro, que é o de direita, super super direita, o Abelardo de Laispiria. Assunto pra nossa correspondente de América Latina, Luciana Tadeu. E já me ajuda, Tadeu, por favor, como é que eu pronuncio corretamente o sobrenome de Abelardo aqui que a gente fica na dúvida também? Bem-vinda.

>> Oi, Elisa. Bom dia para você, para todos que nos acompanham. Elisa, esprieia ou espriedia, eh, são as formas de pronunciar. É bem particular o sotaque colombiano e dependendo de quem fala tem mais esse esse som ou de i ou de d Espriedia. Mas vamos lá. Abelário da

Priade é o candidato da ultradireita da Colômbia que foi pro segundo turno, vai competir aí no dia 21 de junho as eleições presidenciais contra o candidato governista Ivan Cepeda e recebeu agora o apoio de Donald Trump, que na rede social True Social manifestou um apoio total e irrestrito a ele. O presidente Donald Trump chamou defrieia de um líder inteligente, forte e determinado e diz que os resultados dessa eleição são muito importantes pro futuro da Colômbia e pra sua relação com os Estados Unidos. Lembrando, né, que Dela Esprieia obteve três pontos percentuais a mais do que Ivan Cepeda, que é o candidato apoiado por Gustavo Petro. E Gustavo Petro, que inclusive no dia em que esses resultados foram divulgados, diz que não os reconhecia. Falou de uma diferença aí na quantidade de eleitores inscritos em relação ao padrão eleitoral e agora respondeu a essa postagem de Donald Trump, afirmando que quando um país intervém nas decisões de outro país, a liberdade morre. e

também em uma postagem convidou toda a Colômbia para votar em plena liberdade e não se tornar escrava nem colônia de ninguém. Então, Gustavo Petro, que teve uma relação muito conturbada com Donald Trump durante seu mandato, de fato, foi alvo de acusações de Donald Trump até de uma clicidade e falta de ações para combater o tráfico de drogas pros Estados Unidos. Houve até uma ameaça de ataque à Colômbia durante o seu mandato, aplicação de tarifas de Donald Trump contra a Colômbia e agora então se opõe a esse apoio por parte do presidente dos Estados Unidos, um presidente muito elogiado pelo candidato da ultradireita da Colômbia, que inclusive durante a campanha chegou aí a Miami, se reuniu com o subsecretário de estado, Christopher Landô e ressaltou a importância da relação de restabelecer completamente as relações com os Estados Unidos. Diz que os Estados Unidos são o principal aliado da Colômbia para combater o narcotráfico e o terrorismo com mão de ferro. essa que é uma bandeira dele que diz que se chegar ao poder, a sua prioridade, a prioridade das Forças Armadas e da Polícia vai ser prender ou matar o os líderes dos grupos armados irregulares da Colômbia. E após

essa manifestação de apoio por Donald Trump, Abelardo de Lafrieia também fez uma manifestação nas redes sociais, agradecendo o apoio de Donald Trump e ressaltando aí essa plena identidade das políticas de segurança eh dos dois e dizendo então que compartem também a defesa da propriedade privada, do livre comércio, do desenvolvimento produtivo e que vai trabalhar então em aliança com os Estados Unidos. caso chegue ao poder, caso ganhe esse segundo turno das eleições presidenciais que vão acontecer no dia 21 de junho na Colômbia. Elisa, >> vamos ver então o que vai acontecer daqui paraa frente em tudo isso que nós estamos acompanhando. Eleição na Colômbia, todos os debates, quem apoia quem e como é que fica toda a discussão em relação a isso. Muito obrigada, Luciana Tadeu, que fala com a gente ao vivo aqui, ó, sobre o território colombiano e como é que vai ficar o futuro, hein, com toda essa eleição presidencial. Yeah.