---
video_title: "Governo faz balanço após reunião sobre tarifaço dos EUA | BASTIDORES CNN"
video_id: KLkpaQM_sHY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KLkpaQM_sHY
video_date: 2026-06-02T16:33:45+00:00
video_description: |
  Em coletiva de imprensa, o vice-presidente da República, Geraldo Alckmin (PSB), o ministro da Fazenda, Dario Durigan, e o ministro do Desenvolvimento e Indústria, Márcio Elias Rosa, fizeram um balanço da reunião que tiveram sobre as novas tarifas dos Estados Unidos de 25% sobre todas as importações brasileiras. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Darcio Elias e Geraldo vice-presidente agora arrumando para falar sobre a reunião >> e entende ser extremamente injusta a recomendação, a proposta do US ao presidente Trump. Por que que entende que ela é injusta? Porque das colocações feitas na chamada sessão 301, a primeira delas se refere a questão do PIX. O PX é um patrimônio nacional, é uma conquista do povo brasileiro, a tecnologia, serviço da sociedade, da economia, sem nenhum custo para as empresas e para a população. A seg e o governo é aberto à questão das bigtecs. As empresas nacionais e as

empresas estrangeiras t o mesmo tratamento equitativo e no Brasil. Depois, em relação a acordo eh Mercosul, eh Índia e México, eh isso não tem nenhuma implicação, não restringe as compras dos produtos americanos, nem das empresas americanas. Então, o que se tem são entendimentos sobre linhas tarifárias eh de preferência que não implicem nenhuma restrição a nenhum produto americano, nem empresas e dentro da lei. Três, a questão do combate à corrupção. O Brasil, nesses últimos 20 anos, aprovou 30 dispositivos entre alterações legislativas de combate à corrupção.

importantíssimos. Depois, propriedade intelectual, o maior beneficiário do trabalho do INPI é são os Estados Unidos. 30% das patentes são americanas. Então, o maior beneficiário de todo o trabalho de reconhecimento de patentes são as empresas americanas. Depois o etanol.

Nós temos uma tarifa de 18% para entrada no Brasil do etanol. Estados Unidos é de 12,5%. Ela é muito próxima a nós dos Estados Unidos. E no caso do açúcar, nós só temos uma cota de 150.000 toneladas. O que passar disso

para entrar nos Estados Unidos, você tem 340 a mais, o que por tonelado, que representa 80% de tarifa de importação. Então, há um desequilíbrio aí total eh em prejuízo e do nosso país. E destacar também e a questão do desmatamento. Nós estamos tendo a maior queda de desmatamento. Se a gente pegar os seis biomas brasileiros, é a maior queda nos últimos 7 anos. Na Amazônia caiu mais de

50% o desmatamento. O Brasil tem compromisso com o desmatamento, eh, zerar o desmatamento até 2030. Aliás, tivemos a COP, inclusive aqui no país. Destacar de outro lado, a balança comercial, ela é amplamente favorável aos Estados Unidos. Nós tivemos o ano passado somando balança de produtos e serviços 40 bilhões de dólares de superavit para os Estados Unidos. Então,

eh há um enorme eh favorecimento, né? Quando nós temos as importações dos Estados Unidos para eh o Brasil, quando eles vendem para nós, dos 10 produtos que os Estados Unidos mais exportam, oito produtos dos mais exportados, a tarifa é zero, é chamado extarifário e a tarifa média é 3,1%. Por tudo isso que entendemos que é totalmente descabida a recomendação e o governo presidente Lula vai trabalhar para que ela não se converta, para que ela não ocorra. É uma recomendação feita pelo USR e o caminho é o caminho do diálogo. Aliás, o presidente Lula sempre tem dito: "Não tem proibido e o caminho é o caminho do diálogo, aliás, que já vinha ocorrendo. diálogo que já vinha

ocorrendo, mas sempre que o diálogo avança, infelizmente falsos patriotas sabotadores prejudicam, colocam seus interesses pessoais e eleitorais acima do interesse do país e do interesse público. Então, o caminho vai ser trabalhar, dialogar para que elas não se convertam, mostrar todos os argumentos pra gente poder avançar mais. Gente, >> presidente. Eh, queria saber primeiro, da outra vez que teve um, da outra vez que teve passo ano passado, o governo ajudou, mobilizou diversos empresários brasileiros para tentar fazer pressão lá nos Estados Unidos e por lá conseguir a derrubada dessas tarifas e que em grande parte na época conseguiu. Eu queria saber se vai ter isso de novo. E eu

queria saber se depois de tudo isso é o governo brasileiro considera o governo dos Estados Unidos uma contraparte de negociação confiável. Olha, primeiro o caminho é o caminho do diálogo. Eh, com o governo que já ocorre, o presidente Lula teve vários encontros com o presidente Trump e o diálogo. Ministro Márcio Elias Rosa teve ainda há pouca pouco tempo um encontro, uma conversa com o US, o embaixador Greer, que amanhã estará em Paris no encontro da OCDE. E o nosso chanceler Mauro Vieira também estará lá em Paris nesse encontro da OCDE.

Eh, o governo brasileiro lá atrás o que que fez? fez o Brasil soberano, então fez um conjunto de medidas para apoiar o setor privado que teve dificuldade na exportação para os Estados Unidos. Isso tá em vigor, eh, continua em vigor e vamos sim envolver a iniciativa privada. Anchã, empresas americanas. Nós temos quase 4.000 empresas americanas no

Brasil que investem no país. Eh, temos um comércio exterior importante. O Brasil, os Estados Unidos são o terceiro maior comprador e o terceiro maior vendedor para nós. Então, ele é importante. Então, todo setor privado, vamos unir todo mundo. União do país na

defesa da soberania nacional e no interesse do povo brasileiro. Presidente, você vai chamar do TV Globo. Eh, gostaria de saber se hoje alguma autoridade brasileira, o senhor presidente Lula, o ministro dail, o ministro Máo, alguém já falou com alguma autoridade americana sobre a decisão, caso não, qual é o próximo traço prático do governo para retomar essa negociação? Olha, o presidente Lula vai eh falar sobre isso. O diálogo é permanente, não tem nada marcado, mas ele é permanente.

Eh, tem diálogo entre o Ministério da Indústria e e o ST. O nosso chanceler estará amanhã em Paris, quando estará também o embaixador Grier. Eh, permanentemente esse diálogo ocorre e nós vamos trabalhar esse período aí de até 15 de julho, né? Porque agora começa, abril, dia 1eo de junho, ontem vai até 1eo de julho, eh, o a parte das consultas públicas, de você ouvir eh propostas, sugestões, enfim, terá no dia 6 de julho uma audiência pública, também tá marcada para 6 de julho, e vamos envolver a iniciativa privada pra gente converter isso num ganha ganha inúmeras oportunidades. de parcerias de comércio exterior recíproco, de exportações recíprocas, né, de de outras áreas importantes para ambos os países. Presidente, tem

motivação política na avaliação do senhor? Olha, sempre que o diálogo avança, sempre central, >> sempre que o diálogo avança, eh, sabotadores agem para prejudicar o país, colocando seus interesses pessoais, interesses eleitorais acima do interesse do Brasil e do povo brasileiro, porque isso tem reflexo no emprego, prejudica emprego, prejudica a renda, prejudica empresas, né, prejudica a sociedade. Então o que e o presidente Lula vai trabalhar no sentido de que isso não se converta. >> Presidente, eu queria saber mais >> quais temas vocês estão dispostos a negociar com os Estados Unidos? O etanol, o PIX tá fora de cogitação. Que

temas vocês estão dispostos? >> Olha, o Pix não tem a menor lógica entrar nisso, porque não, ele não prejudica ninguém e é altamente benéfico à população brasileira. Mas vamos sim, o governo tá sempre aberto ao diálogo. Eu vou passar aqui para o Dr. Márcio e o Dr. Daria. Só uma observação, essa

recomendação feita pelo USR alcançaria hoje em torno de 21% do que o país exporta pros Estados Unidos, porque nós temos cerca de 54% do que nós exportamos para os Estados Unidos livre do tarifaço, 25% na sessão chamada sessão 232 e 21% é que ficaria exposto se essa recomendação se convertesse, se essa tarifa fosse aplicada. Os setores mais atingidos seriam de máquinas, de equipamentos, o que tem valor agregado e traz muito prejuízo, como disse o vice-presidente, para emprego, paraa renda, paraas indústrias. Eh, o setor de plásticos, produtos de madeira, os esquadras de madeiras, papel, cartão, eh, calçados, também é um setor que seria em tese alcançado, ferro fundido e peixes e crustaços. Essas são as áreas mais expostas se essa essa proposta se convertesse em tarifas, coisa que a gente acredita que não vá ocorrer. Com relação as negociações, uma observação, desde a visita do presidente Lula eh a Washington, presidente Trump, ficou acertado que nós faríamos diálogos permanentes e tem tem havido. Nós

tivemos pelo menos quatro reuniões formais. A última foi na última quinta-feira. Na sexta pela manhã as equipes técnicas também se reuniram para discussão de vários aspectos e prestar todos os esclarecimentos, mas como o vice-presidente mencionou, toda vez que a gente avança surge um complicador, não é? alguém para dificultar o diálogo. E aí muitas vezes há uma ameaça de retrocesso. Só não há o retrocesso

efetivo, porque o presidente Lula age com muita coerência, com muita clareza, com muita transparência e não vai permitir jamais que qualquer tema caro à soberania nacional, como é o Pix, por exemplo, fique na mesa de negociação. Ele não está na mesa de negociação. Não há não há hipótese para isso. E nós vamos sempre que possível demonstrar, não apenas pro governo norte-americano, mas também pro povo brasileiro, qual a linha de de esclarecimento e defesa do Brasil. Quando o senador Flávio Bolsonaro visita a Casa Branca, como fez na última semana, para patrocinar, por exemplo, a classificação das aquelas organizações criminosas, como organizações terroristas, ele acaba por produzir um resultado que contraria a ação das nossas polícias, como, por exemplo, da Polícia Federal, que tem que mantém relação de atuação cooperada, conjugada com eh as autoridades norte-americanas. E na visita que o

presidente Lula fez ao governo Trump, ao presidente Trump, apresentou junto com o combate à corrupção também o combate, proposta de combate ao crime organizado. Por isso é que é importante que nós fiquemos com muita transparência, com muita clareza, esclarecendo o posicionamento do Brasil e na defesa única e exclusivamente dos interesses do povo brasileiro. Dariudo, obrigado, >> ministro. >> Deixa eu só fazer um comentário muito breve. Acho que o vice-presidente e o ministro Márcio já cobriram parte importante do que deveria ser tratado.

Primeiro lugar, como a gente tem falado sobre os efeitos da designação de organizações criminosas do Brasil, que cujo compromisso do governo é combater, é fazer o combate ao fluxo financeiro dessas organizações. Mesma forma como foi feita a designação de organização terrorista, que pode trazer prejuízo ao sistema financeiro, aos nossos bancos, à nossas fintecs, ao nosso Pix. Mais uma vez, a família Bolsonaro faz o movimento contrário ao Pix. O Pix ele é expresso nas na nas investigações que foram abertas pelos Estados Unidos em relação a 301. E o Pix, mais do que tá fora de debate, é evidente que tá fora de debate. O Pix, ele é o maior símbolo da

nossa soberania financeira. Há um orgulho do nosso país, a um orgulho do nosso povo em relação ao Pix, porque de fato a gente inovou e a gente gerou uma tecnologia que hoje é cobiçada, é invejada por outros países. Vejam países da região, países europeus que querem se conectar ao nosso Pix. Por quê? porque é gratuito, porque é intuitivo, porque as pessoas usam com muita facilidade e interesses privados, interesses particulares se sentem contrariados com essa universalização, com essa abertura de um meio de pagamento que é muito democrático, como é o caso do Pix. O PX,

como esse símbolo maior da nossa soberania financeira, será protegido, será resguardado pelo governo do presidente Lula e não tá em nenhum momento em questão para debate. Segunda coisa que eu queria dizer é o seguinte. Cabe nesse momento, nós estamos vivendo uma guerra no Irã que tem aumentado o o o uma espécie de desarranjo na economia global, afeta várias cadeias produtivas, em especial o custo do combustível. Isso no mundo tem impactado muito, vários países, no Brasil um pouco menos, mas o impacto chega. Nós temos adotado uma série de medidas para mitigar o impacto paraas famílias, pros caminhoneiros, para quem se alimenta no Brasil do custo dessa guerra. Aí tem a designação das

organizações criminosas que causam sim terror social no Brasil, mas há um certo exagero, uma certa intimidação em tratar isso como organização terrorista que afetaria a soberania de outros países. E agora uma recomendação para se taxar o empresário brasileiro. Quando se fala em 25% de tarifa, você tá falando que o empresário brasileiro quando vai mandar um produto pros Estados Unidos, ele tá sendo taxado. recomendado que seja taxado em 25%. Isso é muito ruim pra nossa economia, é muito ruim pro empresário brasileiro, é muito ruim pro trabalhador brasileiro. E

o que que nós precisamos fazer nesse momento? Nós precisamos nos nos conscientizar todos, seja governo federal, os vários ministérios, a pedido do presidente Lula, seja o Congresso Nacional, seja o Supremo Tribunal Federal, o judiciário todo brasileiro. Nós precisamos concentrar as nossas energi nossas energias em proteger a nossa economia e proteger os nossos empregos. Esse é o momento da gente focar no que é importante, mitigar o impacto da guerra, ajudar os empresários que estão sendo alvo de uma empreitada injusta da oposição, que tá botando, como disse o vice-presidente, interesse eleitoral na frente do interesse nacional. E nós não vamos admitir isso.

Soberania nacional, o PX e o interesse do povo brasileiro sempre vem em primeiro lugar. >> Então essa foi uma medida mais política do que técnica. Veja as premissas que embasaram a criação da investigação 601 301, desculpem, elas estão desatualizadas porque naquele momento, em julho de 2025, quando se abre a investigação da 301, os argumentos utilizados são os argumentos de contaminação política que nós tratamos de eh endereçar com o tempo, com o governo dos Estados Unidos. Então veja, se atualizadas as premissas, os parâmetros, e é isso que o ministro Márcio tem liderado no debate das negociações tarifárias, sem dúvida nenhuma, nós vamos explicar que o desmatamento esse governo tem combatido, que o trabalho no Brasil melhorou, a renda das famílias melhorou, o trabalho não é precário, que a propriedade intelectual é respeitada no Brasil e tanto é respeitada que são os norte-americanos que mais se beneficiam desse respeito, que o Pix aumentou o volume de operações das empresas de cartão de crédito. As BigTec tem um grande mercado no Brasil e cumprindo a lei brasileira tão é bem-vindas a operar no Brasil, desde que não interfiram erroneamente com os nossos interesses.

Então veja, tem muito a ser esclarecido e se atualizar das premissas de das quais a investigação foi aberta, a gente certamente vai ter um acordo no fim desse processo. Obrigado. Estados >> não foi foi o que eu disse aqui, nós o Pix vai ser protegido e tá fora de questão. Obrigado.