---
video_title: "PSD oficializa Paes e Republicanos anuncia Garotinho para governo do Rio | CNN 360°"
video_id: KDA0MdyzHXs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KDA0MdyzHXs
video_date: 2026-07-20T19:37:17+00:00
video_description: |
  O PSD (Partido Social Democrático) oficializou, nesta segunda-feira (20) a pré-candidatura do ex-prefeito Eduardo Paes (PSD-RJ) ao governo carioca. O ex-governador Anthony Garotinho (Republicanos-RJ) também foi lançado pelo Republicanos para o cargo, e deve ter a indicação oficialmente apresentada em convenção no próximo sábado (25). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ainda sobre as convenções, o PSD tornou oficial as candidaturas de Eduardo Pais, ex-prefeito carioca, para o governo do Rio de Janeiro e do deputado Pedro Paulo ao Senado. Pais descartou que a disputa ao Palácio Guanabara, a sede do executivo Fluminense, seja um projeto pessoal e disse que não vai fugir a luta. Trabalhar pelas pessoas é o que sempre me motivou e continuará motivando hoje, amanhã, depois. Agora, ao lado desse time, eu me sinto mais preparado do que nunca para cuidar do nosso estado. Minha candidatura não é mesmo projeto fruto de um projeto pessoal. Ela é fruto de muita reflexão e

do entendimento de que não posso ignorar essa missão, de que não posso fugir a luta pelo nosso povo, representando esse grupo de pessoas aqui. >> Pedro Vencislau já na tela conosco. Este é um palanque importante, não só pelo Rio de Janeiro, seu terceiro maior colégio eleitoral do país, atrás de São Paulo e de Minas Gerais, Pedro, mas é o palanque do presidente Lula no reduto eleitoral da família Bolsonaro. justamente o Eduardo Paz está numa posição muito confortável na sua disputa pelo governo do estado, porque a grande aposta do Partido Liberal no ano passado, antes de todas essas operações que atingiram em cheio a classe política fluminense e e apontou inclusive envolvimento de parte desses políticos ligados aos Bolsonaro com milícias e organizações criminosas, o plano era que eh o Cláudio Castro se tornaria candidato a senador, o Bacelar, que agora está preso, seria presidente da LERGE, depois seria o governador interino e ocuparia esse ocupando esse cargo, disputaria a reeleição. Não deu certo porque o Bacelar foi preso numa operação da Polícia Federal por passar informações, ajudado, colaborar com integrantes do crime organizado. Quem

assumiu então o a presidência da LERGE foi o Douglas Ruas, que se é o candidato a governador do Partido Liberal. A expectativa do PL era que ele assumisse o governo interino e que com a caneta na mão fosse disputar com Eduardo Pais. tendo a máquina a seu favor. Não aconteceu e não deve acontecer. Então, existe o desafio do desconhecimento pro Douglas Ruas. Eh, o PL vive uma situação

delicada porque o a chapa toda ela tá comprometida, porque o Marcelo Canela, que foi o candidato, escolhido candidato a senador, foi preso com o fuzil recentemente e não se sabe se ele vai continuar como candidato ao Senado. Tanto que o Flávio Bolsonaro desistiu de colocar o seu comitê central no estado do Rio de Janeiro, onde o bolsonarismo geralmente é muito forte. Agora, do lado do Eduardo Pais, ele tem o apoio do presidente Lula, ele tem o apoio dos partidos de esquerda e de centroesquerda, o candidato a senadora dele é a Benedita da Silva, do PT. Eh, o outro candidato a senador é o Pedro Paulo do PSD, que é um aliado de primeira hora. E o e o outro movimento que é importante para o presidente Lula para reforçar sua presença no estado foi uma aproximação que ele fez com o desembargador Ricardo Couto, que é o governador interino do Rio de Janeiro.

Quando o presidente Lula percebeu que o Ricardo Couto caminhava para continuar no governo até o período eleitoral, ele passou a fazer vários gestos públicos de apoio ao governador interino, inclusive colocando a máquina do governo à disposição do governador interino, colaborando com programas de governo, com investimentos do PAC. E agora recentemente, inclusive o Ricardo Coutto participou de um evento com o presidente Lula e ficou emocionado, chegou a chorar depois do discurso do presidente Lula. Portanto, dentro do campo do Eduardo Pais, hoje o governador interino é considerado um aliado que se não ajudar, pelo menos não vai atrapalhar. Ele tá conseguindo, inclusive fazer uma grande limpeza na máquina pública nesse momento que se questiona muito a relação do crime organizado das milícias com a classe política fluminense. Essas investigações todas convergem para nomes muito mais ligados ao bolsonarismo no estado. Então

o o que resta saber agora qual vai ser o tamanho do envolvimento e do engajamento de fato de Eduardo Pais na campanha do presidente Lula. O que já tá muito claro é que para Ronaldo Caiado, Eduardo Pais não vai fazer campanha, apesar deles serem do mesmo partido. O Cassab já disse algumas vezes que inclusive o PSD vai ter dois comitês no Rio de Janeiro, um para o Ronaldo Caiado e outro para o Eduardo Pais. No comitê do Ronaldo Caiado vai ser Eduardo Caiado, presidente, pais governador. No comitê Eduardo Paes, Eduardo Pa vai ser pais governador, Lula presidente.

>> Ô, Pedro, e olha só essa outra notícia ainda do Rio de Janeiro. O republicanos anunciou hoje que aprovou por unanimidade, a cúpula do partido no estado, a indicação do ex-governador Anthony Garotinho para disputar o governo fluminense nas eleições deste ano. O assunto está em destaque no site da CNN e havia uma disputa interna, mas que agora a legenda informou que essa decisão foi tomada no sábado depois da votação entre os deputados estaduais e federais da bancada fluminense e os integrantes da Comissão Executiva Estadual do Republicanos. De acordo com o comunicado, a indicação vai ser apresentada na Convenção Estadual Republicanos, marcada para sábado que vem, dia 25, quando também serão oficializadas as candidaturas da legenda aos demais cargos. De acordo com o partido, a escolha de Anthony Garotinho ocorreu após discussões internas e a análise de pesquisas eleitorais. Так.