---
video_title: "Flávio Bolsonaro vai ao STF após fala de Lula sobre “enforcado” | CNN PRIME TIME"
video_id: HxWguUnbEx0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HxWguUnbEx0
video_date: 2026-06-03T01:37:34+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) falou, nesta terça-feira (02), sobre a possível taxação dos produtos brasileiros nos EUA. Em um ponto de discurso, ele se referiu a Flávio e Eduardo Bolsonaro como “traidores da pátria”. O petista, inclusive, citou Joaquim Silvério dos Reis, delator de Tiradentes, que teria sido “enforcado” por menos. Segundo apuração da analista de Política da CNN Jussara Soares, por causa dessa fala, o senador anunciou que denunciará Lula no STF (Supremo Tribunal Federal) por “incitação ao crime”. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Presidente Lula falou hoje sobre a possível taxação dos produtos brasileiros nos Estados Unidos a partir do dia 15 de julho. Em um ponto do discurso feito hoje fora de Brasília, o presidente se referiu ao senador Flávio Bolsonaro e ao deputado cassado Eduardo Bolsonaro como traidores da pátria. >> Foram pedir para que um país estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. É isso que vocês têm que dizer. Alto e B som são traidores.

Por menos do que isso, Joaquim Velho do Reis, que delatou Tiradentes, foi enforcado. O que merece os traidores da pátria que vão pedir intervenção de um país no nosso país. >> Eh, bom, mas só uma correção histórica aqui. Joaquim Silver dos Reis não foi enforcado. Quem foi enforcado foi Tiradentes. Mas por causa dessa fala,

eh, o senador Flávio Bolsonaro anunciou que denunciaria o presidente Lula no Supremo Tribunal Federal por incitação ao crime. Jusara Soares, é mais um capítulo nessa disputa que se mistura naturalmente com a campanha eleitoral. É isso mesmo, Márcio. A pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro diz que prepara uma ação, uma petição ao Supremo Tribunal Federal, uma ação criminal, penal, eh, por causa dessa fala do presidente Lula, dizendo que viu nessa fala em que, o presidente cita o enforcamento e questionando o que merecem traidores da pátria logo em seguida. Eles querem questionar ali, eles vêm nessa declaração do presidente Lula como uma ameaça e uma incitação ao crime, a violência contra senador Flávio Bolsonaro. Portanto, a defesa, né, os

equipes de advogados do senador Flávio Bolsonaro, eles vão acionar eh o Supremo Tribunal Federal. Além disso, eu tava conversando com integrantes da equipe da pré-campanha de Flávio Bolsonaro e eles me disseram também que preparam uma grande ação ao eh, o Tribunal Superior Eleitoral, questionando a participação do presidente Lula em eventos eh do governo, em eventos oficiais em que ele tem usado just eh justamente essas declarações nesses eventos para falar de temas eh voltados já paraa disputa eleitoral. Então, basicamente isso é mais uma reação da da pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro, que depois é um dia, foi um dia bastante desfavorável a Flávio Bolsonaro, até porque a sua ofensiva do governo eh atrelando essa nova proposta de tarifaço ao Brasil, a visita que Flávio Bolsonaro fez nos Estados Unidos. Então, com essa nova com essa com essa ação também é uma reação da equipe de Flávio Bolsonaro para tentar também equilibrar esse jogo, esse jogo, né? Eh, essa toda essa disputa eh ao longo desse dos últimos do do último mês. Eh, Márcio, a equipe de Flávio

Bolsonaro vem monitorando todos esses eh eventos com os quais o presidente, nos quais o presidente Lula tem participado e captado essas menções do presidente ao senador Flávio Bolsonaro para tentar caracterizar ali um uso devido eh dessas eh desses eventos públicos oficiais da presidência. Márcio, >> obrigado, Jara. M.