---
video_title: "Trump quer incomodar politicamente com tarifas, avalia especialista | CNN MERCADO"
video_id: 2AI4Ie8S-c8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2AI4Ie8S-c8
video_date: 2026-07-24T12:15:38+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao CNN Money, o sócio da Valor Investimentos, Daniel Teles, avaliou que a vontade do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, é incomodar politicamente com a imposição de novas tarifas. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, muito bom dia. Seja bem-vindo à primeira edição do CNN Mercado. E os investidores avaliam os novos resultados corporativos, principalmente do setor de tecnologia. A cautela predomina, já que as empresas mostram cada vez mais gastos de capital e consumo acelerado de caixa. Ontem, as ações das gigantes de tecnologia tiveram forte queda depois dos resultados da Alfabet e também da Tesla. A guerra também segue no radar

com preocupações crescentes sobre o abastecimento de energia. ataques nas rotas marítimas no Oriente Médio fizeram petróleo disparar nesta quinta-feira, fechando em $. Agora pela manhã, o barril cai. O preço está sendo negociado a 97. O mercado também acompanha os desdobramentos do novo tarifaço de Trump. Os Estados Unidos anunciaram uma

sobretaxa de 12,5% a diversos países, incluindo o Brasil, depois de uma investigação sobre trabalho forçado. E ainda sobre essa ação dos Estados Unidos, em entrevista ao CNN Money, o sócio da Valor Investimentos, Daniel Teles, avaliou que a vontade de Trump é incomodar politicamente com as tarifas. Os Estados Unidos, eu acho que eles fizeram ali um ponto eh para incomodar politicamente o governo Trump passar um recado ali eh quase que dando um atrito diplomático, por dizer assim, né? e menos econômico propriamente dito, porque vamos lá, Estados Unidos ele tá pressionado por uma inflação carregada dos conflitos no Oriente Médio, eh, subida do preço do petróleo, a gente tá vendo um ambiente mais turbulento em relação à inflação americana e que se ele sobretaxa as principais importações que faz do Brasil, café, laranja, alguns grãos, carne bovina, ele traria um impacto econômico ainda maior. Programas sociais e medidas de crédito não planejadas do governo federal somam pelo menos R 256hões900 milhõesais neste ano eleitoral. Segundo

o levantamento do CNN Money. Na conta entram medidas extraordinárias para enfrentar os impactos do conflito no Oriente Médio e também apoio aos exportadores diante do tarifaço dos Estados Unidos. O levantamento também considera a aplicação de programas sociais como o Gás do Povo e a liberação de recursos do FGTS para quem aderiu ao saque aniversário. Além disso, estão incluídos planos como Brasil Soberano 2.0, Crédito para Indústria 2.0 e bens

de capital, o Móvel agrícola, além da isenção de de imposto de renda, entre outros. para chegar nessa conta. A maior parte dessas despesas é considerada financeira ou extraorçamentária e não afeta o limite de gastos do arcabolso fiscal, nem o resultado primário. Mesmo assim, especialistas afirmam que esses recursos poderiam ser destinados à redução da dívida pública. E este foi o CNN Mercado que volta às 5 para o meio-dia com mais atualizações para você. Uma ótima manhã de quinta e

até mais tarde.