---
video_title: "Amcham alerta que tarifaço contra o Brasil pode prejudicar os EUA | CNN 360°"
video_id: ogEwSPiqLng
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ogEwSPiqLng
video_date: 2026-07-06T19:23:02+00:00
video_description: |
  A audiência para avaliação das medidas tarifárias contra o Brasil por parte dos Estados Unidos está marcada para esta segunda-feira (6). Entre os participantes das audiências públicas que acontecem hoje e amanhã em Washington, está a Amcham Brasil (Câmara Americana de Comércio para o Brasil). Em entrevista à CNN, o presidente da Amcham, Abrão Neto, detalha a audiência nos EUA. Segundo ele, a Amcham busca ressaltar os impactos negativos que as exportações brasileiras podem causar para a economia americana. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
é o assunto do dia, o tarifaço e a gente segue nele porque esse tema tá na prioridade entre os participantes dessa audiência pública que a gente já começ eh mencionou que acontece, está acontecendo hoje e acontecerá amanhã também em Washington. Entre os participantes está a Amras, que é a Câmara Americana de Comércio para o Brasil. E quais serão os argumentos da Amcham que eles vão apresentar lá? Vamos fazer essa pergunta diretamente pro presidente da Ancan Brasil, Abrão Neto, que conversa agora conosco no 360. Presidente, boa tarde. Obrigada por

estar aqui conosco. Já começo então trazendo o senhor para responder essa pergunta. Quais os principais pontos que a Brasil apresenta nessa audiência pública? >> Boa tarde, Débora. Um prazer participar aqui do programa. Eh, nós, eh, como você

comentou, eh, temos participado desse procedimento desde o início e hoje, eh, na audiência pública também. E a nossa linha de argumentação tem sido de que eh para os Estados Unidos e para o Brasil, eh a o melhor caminho para eh discussão de todos os temas que eh estão eh em ênfase é a negociação, é o diálogo buscando resolver isso por meio de um acordo negociado, né? E para sustentar, para fundamentar esse caminho, a Amado ressaltar eh os impactos negativos que a eventual aplicação de tarifas eh sobre as exportações brasileiras pode causar para a economia americana, né? importante aqui deixar eh muito evidente os impactos a partir de uma perspectiva dos interesses econômicos americanos e entre eles eh fica muito evidente eh consequências negativas em razão eh do papel que essas exportações brasileiras têm no setor produtivo americano, né? O Brasil exporta muito eh insumos, bens industriais, máquinas, equipamentos são usados no processo produtivo americano e ao aumentar a tributação sobre esses insumos, isso significa uma perda de competitividade do próprio produto final americano, né? Isso também em

complemento ao que eh vinha sendo discutido agora de produtos agrícolas ou que são eh destinados ao consumo americano e que não necessariamente tem substitutos e, portanto, teria um impacto eh inflacionário. E existe também eh uma um argumento importante de que o principal concorrente eh dos produtos que são exportados pelo Brasil, pros Estados Unidos, são países asiáticos, né, que ao contrário do Brasil possuem um superavit na relação comercial com os Estados Unidos. Então, eh, se o Brasil é penalizado, se as exportações brasileiras perdem acesso ao mercado americano, muito possivelmente haverá um desvio de comércio para origens asiáticas, principalmente a China. Eh, e isso vai ampliar o déficit comercial dos Estados Unidos com esses países. Então, esses são aqui alguns dos argumentos que nós temos buscado articular eh com o o governo americano, de novo, sempre com o objetivo de defender uma solução negociada.

>> Presidente, importante eh você trazer esses argumentos. A gente tá falando muito sobre a audiência pública que acontece hoje, acontece amanhã também, mas a gente sabe que a negociação e o diálogo ela não se dá nesses 5 minutos de audiência pública. gostaria que o senhor trouesse um pouco da saga, né, que a Amcham vem travando aqui para inici para fazer, né, para dar sequência a esse diálogo desde quando e o que que vocês estão percebendo também de receptividade do governo americano? >> Perfeito, Débora. Eu acho que tem dois eh dois momentos importantes, né?

Obviamente a audiência que acontece hoje e amanhã e que faz parte do processo de investigação da 301 é uma etapa importante. Eh, é, eh, é bem-vindo que eh ocorra uma participação grande dos das entidades empresariais, das empresas interessadas, mostrando os impactos dessas medidas no comércio bilateral. eh e uma um desdobramento prático da participação nesse processo e na audiência pública pode ser eh uma eventual exclusão de produtos específicos cuja tarifação eh tenha impactos negativos eh pelo lado americano. Agora, em complemento a isso, eh há uma discussão mais ampla eh que envolve necessariamente os dois governos, que é uma negociação, né, que está em curso, né, há conversas acontecendo entre governo brasileiro e governo americano e que tem um potencial maior de evitar ou minimizar a aplicação eh dessas tarifas. Então, eh, obviamente que o muito do foco eh, hoje, amanhã tem se dado para essa audiência, mas eu diria que há uma importância muito grande, eh, e do que tá acontecendo nos bastidores, né, nas conversas entre os dois governos, porque é ali que se pode efetivamente encontrar uma uma solução para evitar eh essas tarifas e todos esses efeitos negativos que nós temos conversado. Do lado dax, nós temos

participado, na verdade, eh desde a mudança do governo americano, como de costume nós fazemos, eh nós buscamos uma aproximação com essa nova administração, com objetivo de ressaltar a importância da relação entre Estados Unidos e Brasil, como ela é positiva para criação eh de empregos, paraa geração de renda, eh para realização de comércio e investimentos. Isso tem acontecido eh aí nos últimos 18 meses. Eh, no âmbito da investigação, a mesma coisa. Nós temos tido uma participação ativa além do processo formal, muita conversa com eh governo americano, governo brasileiro e mobilização dos setores privados aqui no Brasil e lá nos Estados Unidos para buscarem transmitir a mesma mensagem de que querem ver mais aproximação e não eh mais barreiras. >> Sem dúvida. E o senhor traz, né, a

importância dessa força tarefa, não só as entidades, não só os empresários, os representantes de setores, mas também eh com ainda mais potencial a conversa direta entre os dois governos. Nós conversamos com Abreu Neto, presidente da Am Brasil. A gente deseja um excelente trabalho para vocês, né? Que o Brasil consiga eh ter mais sorte do que teve na Copa, hein, presidente? e que a gente consiga ganhar essa disputa. Um

grande abraço pro senhor e excelente semana. >> Muito obrigado, Débora. Um prazer. Estamos à disposição.