---
video_title: "Quem é a ex-delegada que Lula quer na disputa pelo governo de Goiás? | LIVE CNN"
video_id: 1DidwXsZmsI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1DidwXsZmsI
video_date: 2026-07-09T15:21:40+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) se reuniu, nesta quarta-feira (8), com a deputada federal Adriana Accorsi (PT-GO), para insistir que a ex-delegada seja a candidata do partido ao governo de Goiás. Segundo relatos à CNN Brasil, a deputada federal sinalizou que responderá em breve ao pedido. Accorsi resiste à possibilidade de entrar na disputa pelo Palácio das Esmeraldas e prefere disputar vaga na Câmara dos Deputados.  #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos com a nossa analista de política em Brasília. Chega na nossa conversa com apuração sobre o ex-governador do Distrito Federal, que o Eligonas que o Té cure. Você viu te chamando de Eli Jonas. Té qu mesmo tamanho. >> É, falta muito top. [risadas]

>> Falta muito topé para se parecer com ele Jonas que o Té tinha acabado de citar aqui sobre Ibanês Rocha. Teve pressão para que Ibanês Rocha deixasse a candidatura ao Senado. Imaginamos, né, Larissa? Conte-nos, por favor. Tudo bem, Elias? Até hoje eu apareci

aqui só para ficar pertinho do Té que eu tô com saudade. Ele foi para São Paulo, nunca mais voltou, foi comprar cigarro e esqueceu da gente. [risadas] Então hoje só para ficar perto, apesar de longe. Vamos lá gente, eu tenho acompanhado Elisa, de perto, né, as articulações aqui ao governo do Distrito Federal. E aí a gente tem que colocar para além do caso master o quanto isso vem influenciando outras candidaturas aqui também no DF, na capital do Brasil.

Então o caso master, principalmente no DF, ele tomou uma proporção muito grande por conta da relação com o BRB, o Banco de Brasília. A época, essa tentativa de compra do BRB, do máster pelo BRB ou depois comprando ativos que se descobriu serem podres, quem comandava o governo era Ibanez Rocha e por diversas vezes ele se posicionou sobre, querendo, né, até dar uma acelerada no processo. Há quem diga aqui no governo do Distrito Federal que ainda pode ser que apareça algum outro envolvimento de baneo. Há uma preocupação se teremos ou não operações da Polícia Federal, mas a gente diga-se de passagem, escuta isso, até agora não apareceu e ele tem batido nessa tecla dizendo, ó, todo mundo fala que vai aparecer coisas contra mim, até agora nada apareceu. Mas tem alguns detalhes nessa desistência de Banês que me chamará atenção conversando com, né, fontes aqui do governo do Distrito Federal. Primeiro que até antes de ontem

ele tava disposto. Eu conversei com pessoas que foram contratadas para controlar e organizar a campanha de bans antes de ontem. E ontem surpreendendo vários aliados. Ele está no Piauí, a família dele é de lá, ele tem toda uma relação ali no Piauí, ele nasceu no Piauí, ele está para comemorar o aniversário dele, que é amanhã. Então, me disseram que ontem em conversas com familiares, ele anunciou essa desistência surpreendendo a coordenação de campanha que já existia e aliados mais próximos. No fundo, eh o que a

gente ouviu que essa decisão dele veio, claro, depois de conversas com familiares, um desgaste em que ele vem dizendo, eu vou abrir aspas aqui, que está sendo traído barra perseguido, principalmente por Celina Leão, que é atual governador aqui do DF, que era vice de Ibanês. Eles eram aliados. Quando Ibanez sai do cargo com alguns meses de antecedência para tentar essa candidatura ao Senado, ela assume e uma das primeiras ações foi um rompimento entre Celina e Ibanês. O que me pontuaram algumas fontes é que Celina nos últimos dias conversou, almoçou, teve diversas discussões com alguns deputados distritais, aqui é meio diferente, a gente tem essa história de deputado distrital do MDB e que eram próximos a Ibanês. Então, teve uma pressão da atual governadora para que o MDB do Distrito Federal pressionasse e banis para desistir. Nessas conversas,

segundo interlocutores, Celina teria dito coisas do tipo: "Olha, ele no palanque vai complicar todo mundo que vai tentar concorrer, porque vai ficar lembrando sempre do caso master e BRB." Então o assunto vai dominar a disputa e também de que se Banês viesse para essa eleição, outros parlamentares do MDB, esses deputados distritais poderiam não ser reeleitos, complicando uma vontade que o partido aqui no DF tem de continuar no comando à frente da CLDF, que a gente chama, né, que é Câmara Legislativa aqui do Distrito Federal. Por outro lado, tem gente que diz que Banez pode voltar atrás. Me disseram que ele teria pedido também informações, principalmente sobre Celina Leão, do uso da máquina pública aqui do Distrito Federal para ver se teria alguma irregularidade, como também tem juntado o material para tentar complicar ainda mais a situação do ex-presidente do BRB, que é o Paulo Henrique Costa, que segue preso lá na Papudinha e que teria sido ali colocado, né, nessa história toda por conta de Bans, mas numa tentativa de Banês limpar sua barra e responsabilizar totalmente pela questão do máster e também eh do BRB nessa nessa nesse assunto principal que vai sim, apesar dessas articulações e das desistência, pelo menos por enquanto, de Bans, tomar conta do assunto e da eleição aqui no Distrito Federal. Para encerrar, Elise Té, é importante destacar que, claro, procurei tanto Ibanês quanto a própria Celina. Celina Leão não comentou nem a

nem a desistência de Bane, nem também se teria agido para que isso acontecesse. E Bane disse apenas que eh conversei com ele ontem também, hoje pela manhã, disse apenas que está cansado e que nesse momento prefere focar em outras coisas. Eu volto aí com vocês. Ô >> Larissa e nas andanças de um território há poucos quilômetros aí do DF, conta pra gente sobre o Goiás, o que que tá acontecendo por lá, hein? terrinha, né? Também tô de olho na

terrinha. Tô esperando me mandarem para ser correspondente, né, [risadas] de Goiás e poder aproveitar e visitar a minha família. >> Você tinha que ser correspondente em Goiás. De qual cidade, Larsa? >> No meu país, Goiás, né?

>> De qual cidade? >> Eu nasci em Goiânia, cresci em Caldas Novas, onde vocês conhecem como apenas uma cidade turística. Aí, hoje eu brinquei que eu tô de amarelo, ó. Tô quase com de piqui ou pamonha. Você escolher [risadas] qual que >> maravilhosa. Tu está és a nossa pamonha

predileta hoje. Maravilhosa. Inclusive eu ia comentar, tá radiante de amarelo, viu Lari? Repita. Tá muito linda.

>> Só para encontrar vocês. Eh, vamos lá. Eh, o que que tá acontecendo ali em Goiás? trouxemos já no blog até antecipando, houve uma uma convenção do partido em Goiás, do PT Goiás, para que a o candidato seja eh o Luís Carlos, ele é antigo deputado estadual, conhecido mais regionalmente e muito ligado a Delúbio Soares. Me falaram inclusive que Delúbio agiu para que ele seja o candidato, mas Lula não tá satisfeito com esse nome desde sempre, dá pra gente dizer isso. A gente vê na imagem agora a

deputada federal Adriana Corse. Ontem ela esteve no Palácio do Planalto, que me pontuaram, Lula chamou Adriana para uma conversa e não apenas ela. Junto estava o presidente do PT em mais uma tentativa de Lula de pressionar a deputada a sair como candidata ao governo do estado de Goiás. Adriane está resistente porque pelas pesquisas facilmente será reeleita deputada federal. Pode inclusive trazer com ela vários outros deputados, né? Puxadora de

votos, que é o que a gente costuma dizer. Mas pesquisas internas do PT mostram que se a Adriana não sai candidata e esse nome de delúbio vai, há uma chance da situação em Goiás ser resolvida ainda no primeiro turno. Atualmente quem comanda o estado é Daniel Vilela, do MDB, que era vice de Ronaldo Caiado. E aí, sem o nome de Adriana, se mostra que ele tá entre 50, às vezes pendendo por um pouco mais de 50, que ele poderia resolver a situação no primeiro turno, o que deixaria o governo de, né, o governo do Lula sem um palanque no segundo turno ali em Goiás. Já a Adriana, que concorreu ao governo de eh, né, ao comando da cidade de Goiana nas últimas eleições e foi bem votada, mostram que se ela fosse para essa disputa, poderia ir para um segundo turno com o próprio Daniel Vilela. o que

garantiria a Lula um palanque no estado, né, ali em Goiás, no estado de Goiás. é situação parecida com o que a gente tá acompanhando em Minas Gerais, que Lula também tenta, né, dar uma canetada e ter uma interferência do próprio PT Nacional, da executiva, para quem vai ser o candidato. O que aconteceu, por exemplo, lá no Rio Grande do Sul, que queria um candidato do PT, o PT local, e Lula também junto com o PT interferiu e acabou resolvendo que a candidata que iria representar toda a esquerda é a Juliana, que é do PDT para também tentar garantir palanque forte. Então, ontem ele conversou com a Adriana, mais uma vez me disseram que ele falou: "Olha, eh, tá na hora de sacrificar, tentando, né, dar uma pressionada ali, mas que ela mais uma vez disse: "Eu tô querendo sair deputada federal". Mas ficou de pensar sobre o assunto e na semana que vem a gente deve ter uma resposta. Eliza,

>> Larissa Rodriguez explicando pra gente todo esse cenário. Té Curi também. Yeah.