---
video_title: "Mais de 132 mil medidas protetivas foram descumpridas no Brasil em 2025 | CNN 360º"
video_id: GnkijwMyhN0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GnkijwMyhN0
video_date: 2026-07-23T20:37:07+00:00
video_description: |
  O Brasil registrou 1.571 vítimas de feminicídio em 2025, o maior número da série histórica, segundo o 20º Anuário Brasileiro de Segurança Pública, divulgado nesta quinta-feira (23). Em entrevista à CNN, Samira Brandão, diretora-executiva do Fórum de Segurança Pública, comentou os resultados da aferição. Para a especialista, o Brasil possui dificuldades em traduzir o que está tipificado em lei para ações concretas de proteção à mulher. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ______________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente volta a falar sobre o anuário brasileiro de segurança pública, esse grande raio X da situação no país. Agora conversando com Samira Bueno, diretora executiva do Fórum Brasileiro de Segurança Pública, responsável por esse estudo. Samira, muito boa tarde. Te peço desculpas pelo atraso para começar a nossa entrevista aqui, mas quero olhar eh eh a gente já fez vários recordes aqui ao longo da edição de hoje do 360, mas eu queria um olhar macro eh do principal dado que o anuário sempre traz há 20 anos, que é das mortes violentas intencionais, esse índice criado pelo fórum para medir todas as mortes ocorridas no Brasil, que não foram por causas naturais ou acidentais, foram porque alguém quis matar outra pessoa. É, estamos aí num patamar de 40.775

registros em 2025, uma taxa por 100.000 1000 habitantes abaixo dos 20, o que é algo eh no histórico brasileiro importante de ser destacado. E mais da metade, quase 2/3 do estados brasileiros conseguiram reduzir a sua taxa. Eh, qual é a avaliação que você faz desses desse cenário macro das mortes violentas e por alguns estados não conseguem manter esta tendência que é mais generalizada do país, de conseguir reduzir este dado de mortes violentas e intencionais? Acho que essa é a boa notícia, né, Yuri, boa tarde para você, para todos os ouvintes. Eh, a gente tem uma redução só

no último ano de 8,2% na taxa de mortes violentas intencionais. Como você disse, a gente bateu 40.000 mortes. Para você ter uma ideia do que isso significa no cenário brasileiro, em 2017, foi o ano mais violento da nossa história, a gente teve 64.000 assassinatos. Então, eh, né,

olhando um copo meio cheio, a boa notícia é que o Brasil tem ano a ano conseguido reduzir de forma sistemática, eh, o número de assassinatos de modo geral, né? A gente usa esse conceito das mortes violentas intencionais porque a gente tá agregando diferentes tipos penais em torno dessa ideia da intencionalidade violenta. Infelizmente, eh, isso acontece ainda de forma muito desigual. Então a enquanto a gente tem taxas eh bem relativamente baixas, como é o caso de Santa Catarina, São Paulo e Distrito Federal, cujas taxas de mortalidade são inferiores a 10 pro grupo de 100.000 habitantes, a média nacional é de 19, a gente ainda tem eh vários estados com taxas acima de 35, em alguns casos até acima de 40 mortos por um grupo de 100.000. Então o estado mais

violento do Brasil no ano passado foi de novo um Amapá. Eh, é o sexto ano seguido que a gente mostra o Amapá como recordista da violência letal. Em segundo lugar, a Bahia. Então, né, esses dois estados, na verdade, têm se revesado nesse ranking. E e pensando nesse cenário da flutuação, da variação, a gente teve sete unidades da federação que tiveram crescimento da violência letal no último ano. O caso mais

preocupante é o do Rio Grande do Norte, que cresceu quase 20% as mortes violentas intencionais, mas a gente ainda tem Rondônia, Acre, Coraima, Distrito Federal, Mato Grosso do Sul e Rio de Janeiro, como esses estados que foram na contramão, né? Então, se 20 estados conseguiram reduzir a violência, tem sete que eh estão na contramão. >> Uhum. Samir, agora olhando, fazendo alguns dos recortes e e você é uma das pessoas que mais eh tem autoridade para falar deste preocupante dado dos feminicídios, mais um recorde. Eh, agora também eh e você sempre ressalva isso, né? A questão da notificação e

subnotificação desse tipo de crime não significa que lá no passado não ocorriam esses crimes. Eles só não eram registrados com esta ah com esta característica. Eh, o que que vocês conseguiram perceber da trajetória dos desses dados de feminicídio nos últimos anos e o que o poder público tem feito para conseguir conter esta violência e o que falta fazer para combater esse tipo de violência contra a mulher? É, Yuri, esse é o copo, essa parte do copo meio vazio, né? Então, se o Brasil conseguiu e tá conseguindo reduzir sistematicamente essa violência urbana e os homicídios, né, os assassinatos de modo geral, as mortes de mulheres, por serem mulheres, os feminicídios estão na contramão desse processo, cresceram 4% no último ano e atingiram um novo recorde com mais de 1570 mulheres vítimas. Eh, esse dado, na verdade, ele

precisa ser lido, inclusive, eh, associado a outros indicadores, né? Então, a gente tem um crescimento de quase 6% das tentativas de feminicídio, a gente tem um crescimento de 16% no descumprimento das medidas protetivas de urgência e o stalking, que é o crime de perseguição, cresceu 30%. Então, tudo que eh está relacionado à violência doméstica de crimes contra mulheres relacionados à violência doméstica, tiveram um crescimento no último ano. E, né, em todos esses em todos esses indicadores, a gente tá falando de recordes da série histórica. Então é um crescimento que vem vindo ano a ano, mostrando que o estado não tem conseguido interromper essa trajetória.

E aí eu acho que dá pra gente traçar um paralelo e URI com os os dados de mortes violentas intencionais. Porque quando a gente pensa nesses assassinatos de modo geral, que normalmente envolve dinâmicas da criminalidade urbana, o fato é que o Brasil ao longo dos últimos 30 anos desenvolveu tecnologia e sabe o que funciona e tem implementado ações pro enfrentamento da violência letal, né? Então, a gente foi encontrando caminhos e testando soluções e avaliando iniciativas que a gente mais ou menos sabe o que funciona e o que não funciona. No caso da violência contra a mulher, embora a gente tenha eh eh consciência, né, e evidências científicas que mostrem o que funciona, na prática, a gente tem uma proteção legal muito robusta. Então, a gente avançou muito com a legislação esse ano, né? Agora, no mês que vem, a gente

completa em agosto 20 anos da Lei Maria da Penha. Junto com, né, depois da Lei Maria da Penha, a gente teve a tipicação de uma série de crimes que robusteceram a proteção à mulher, mas a gente tem um enorme iato entre a legislação, que é uma legislação muito robusta, e a implementação de políticas públicas que transformem em realidade o que tá dito na lei, né? E eu diria que esse é o grande desafio do Estado brasileiro hoje, é fazer com que o que tá previsto lá na Lei Maria da Penha há 20 anos vire realidade paraas milhões de mulheres que estão em situação de exposição à violência doméstica, especialmente mulheres que residem em municípios eh de pequeno porte, né? Então, uma das coisas que a gente mostrou no estudo esse ano eh por exemplo, foi que metade das vítimas de feminicídio no Brasil residem cidades com menos de 100.000 1000 habitantes. Só que toda a política de

proteção à mulher, ela é pensada a partir da estrutura de equipamentos especializados, casa da mulher brasileira, delegacia da mulher, vara especializada. E normalmente esses equipamentos estão nos grandes centros urbanos. Então, as mulheres que residem no cidade, nas cidades menores, sequer encontram espaços para buscar ajuda. >> Samira, vou deixando um pouco de lado os crimes violentos, né, que são eh eh um foco importante aqui do anuário desse raio X, vocês também jogam um olhar bastante importante sobre os crimes patrimoniais. Eh, queria falar um pouco da da questão que já há algum tempo se destacado na na série histórica do anuário, que são os crimes de estelionato e principalmente os golpes digitais. Eh, o a cifra é de 258 golpes

por hora ao longo do ano de 95. O como é que vocês avaliam? o que que eh o quanto isso também tem se tornado, a gente tem percebido, uma série de ações eh tanto das empresas de tecnologia quanto do setor público para tentar conter o avanço aí de de golpes e de pessoas que perdem às vezes tudo que conseguiram acumular na vida por esses meios digitais, né, usados por criminosos. É isso, Yuri. A gente tá falando de um crescimento quase que exponencial. Desde

2018 cresceu 430% esse crime, né, os golpes e as fraudes. E só no ano passado é isso. São 258 golpes por hora, o equivalente a um golpe a cada 15 segundos. Então esse é o tamanho do problema que vira registro criminal, né? A gente sabe que inclusive tem uma subnotificação, muita gente acaba não denunciando, mas isso é o que vira boletim de ocorrência. E aí eu acho

que a gente tem dois grandes desafios aí, né? Você perguntou um pouco do setor privado, do poder público. Eh, a verdade é que hoje o que a gente tem de debate em relação ao enfrentamento desse crime tá sendo travado na esfera privada, especialmente pelos bancos. Então, existe uma preocupação dos bancos de criar mecanismos e criar tecnologias para dificultar esses crimes. Mas o fato é que o Brasil não tá fazendo esse debate, né? O poder público não está

fazendo, o governo federal não tá fazendo, a gente não tem visto isso. Eh, estão tão saindo aí muitas notícias sobre os planos de governo dos candidatos à presidência e é quase como se esse problema não existisse. Eh, então talvez esse seja um dos nossos grandes desafios, é colocar esse tema na agenda. E aí eu até recordo aqui com você uma pesquisa que a gente divulgou eh a há há três meses, que foi uma pesquisa de vitimização com Datafolha, que mostrava que hoje o crime mais temido pela população brasileira é justamente perder o seu dinheiro num golpe ou numa fraude para 85% da população, né, ultrapassando o medo de ser assassinado pela primeira vez. Hoje eu esse é o crime que inspira mais medo.

Um segundo desafio é que para além da gente não tá fazendo esse debate, né, de como é que a gente vai enfrentar esse desafio, é o fato de que esse é um crime que tem compensado no Brasil. Então se a gente teve mais de 2.hõ200.000 ocorrências registradas, né, boletins de ocorrência registrados, eh, com esse tipo penal, na prática isso resultou em pouco mais de 60.000 processos penais e a gente tem menos 5.000 pessoas presas

por estelionato no Brasil. E veja, não é que a gente prende pouco no Brasil. O Brasil tem uma população carcerária que supera 960.000 pessoas. É, quase 1 milhão de pessoas presas no Brasil, mas menos de 5.000 por estelionato, sendo

que esse é o crime com a maior incidência hoje. Então, na prática, a gente também tem investigado muito mal e praticamente não tem punido. Então, esse é um crime que tá completamente fora de controle, em grande medida, porque é um crime que compensa, porque a gente não tem conseguido responsabilizar os autores. Samira, dá tempo de fazer uma última pergunta e eu ia estava preparando justamente para abordar este ponto do sistema prisional deste dado, né? 964.700

arredondando pessoas encarceradas, um déficit aí de quase 300.000 vagas no sistema prisional do país todo. Muito provavelmente e no ano que vem, uma das perguntas que que eu e meus colegas vamos te fazer é: chegamos a 1 milhão de pessoas presas. E daí? O quanto que isso funciona ou não funciona para o que a segurança pública deve prover, que é fazer as pessoas se sentirem seguras no ambiente privado, no ambiente público, poderem circular com os seus bens, com a sua vida. sem termer perder nem a vida,

nem os bens. Samira, >> olha, Yuri, acho que essa essa é a pergunta de 1 milhão, né? Eh, infelizmente no Brasil isso tem funcionado de uma forma muito precária. Então, eh, a gente tem ampliado a nossa legislação penal, tentado buscar respostas e endurecer penas eh para crimes graves. Mas na prática eh a gente tem um gargalo eh que é muito significativo, que é o fato de que a gente dificilmente consegue eh prender aqueles que a gente precisaria focar, né? Então, o Brasil prende, a gente

costuma dizer que Brasil prende muito e prende mal. E isso é uma máxima que é verdadeira, né? Então, a gente tá falando que hoje o sistema prisional ele é ocupado basicamente por eh autores de roubos e de tráfico de drogas, mas enfim, não necessariamente os grandes traficantes, né? e isso eh não tem gerado resultados que nós gostaríamos no enfrentamento a esses crimes. Eh, e a gente tem um segundo problema, que é o quanto o nossos os nossos espaços de privação de liberdade acabam sendo escolas do crime. Então, se a gente for

pensar que a pena de prisão é o que a gente tem como um instrumento para isolar eh esse criminoso da sociedade por um período, fazer com que ele seja responsabilizado, eh isso é a lógica, né, que qualquer democracia eh tem tem seguido. Mas na prática hoje todas as lideranças das facções criminosas que a, né, que a gente debate tanto são estão privadas de liberdade, são pessoas que estão presas, né? Vamos pensar, Fernandinho Beiramar, Marcola, tão presos há décadas e nem por isso deixaram de ser lideranças do crime. Então, eh, não é só sobre prender ou prender mais. É óbvio que, né, autores de crimes graves tem que ficar presos. Eh, a gente tem que pensar em

mecanismos eventualmente de dificultar a progressão de penas para crimes graves. Eu acho que esse esse debate ele é um debate necessário, mas a gente precisa reconhecer que esse modelo de privação de liberdade que a gente estabeleceu no Brasil, ele não tem eh surtido efeito e que a gente vai precisar pensar uma reforma do sistema penitenciário, eh, se a gente quiser de fato fazer com que esses espaços de privação de liberdade sejam espaços em que os criminosos de fato fiquem isolados, né? Porque se o criminoso ele tem acesso a telefone, ele continua liderando uma organização criminosa de dentro da prisão, a prisão ela não tá cumprindo a sua função. E para que eles voltem a ser espaços, né, ou se tornem um dia espaços de ressocialização, nunca foram no Brasil, mas a lógica toda da punição, né, e da e da pena de privação de liberdade é que você espera que essa pessoa, no momento que ela, depois que ela cumprir a sua pena, ela seja reintgrada à sociedade e ela deixe de ser uma criminosa. E na prática isso é algo que a gente não consegue fazer. Então eu diria que esse

talvez seja o grande desafio paraa segurança pública da das próximas décadas, que é uma reforma completa do sistema penitenciário.