---
video_title: "Campanha de Flávio Bolsonaro diz que decisão de Moraes é “ilegal e inconstitucional” | HORA H"
video_id: -frPhjoPb8s
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-frPhjoPb8s
video_date: 2026-07-13T21:50:11+00:00
video_description: |
  Os advogados da campanha do pré-candidato à Presidência, Flávio Bolsonaro (PL-RJ), definiram como "ilegal e inconstitucional" a decisão do ministro Alexandre de Moraes, do STF (Supremo Tribunal Federal), que proibiu o parlamentar de visitar Jair Bolsonaro por 90 dias após a divulgação de uma carta do ex-presidente. A equipe do senador também definiu a decisão como “autoritária” e uma “clara interferência no jogo político”. A apuração é da analista de Política da CNN Jussara Soares. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/campanha-de-flavio-diz-que-decisao-de-moraes-interfere-no-jogo-politico/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
São duas fontes de preocupação aqui. Uma é e com relação a o cumprimento da pena do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele descumpriu ou não o Código Penal? O outro, Jusara, tem a ver com a campanha, porque vamos lembrar aqui, Jair Bolsonaro perdeu os direitos políticos e no Brasil quem perde direito político não pode fazer campanha. O presidente pediu voto ao filho Flávio Bolsonaro.

Então aqui tem um questionamento. E segundo, ele escreveu uma carta pro povo, não pro Flávio, né? Então é uma carta aberta, não é uma conversa ali num grupo de WhatsApp ou com uma pessoa endereçada completamente. A campanha de Flávio Bolsonaro, você percebe, Jusara, conhece esses limites, eh, ou não? E como é que pretende reagir a isso?

>> Oi, Thaís, boa noite para você, Mateus, e a todos que nos acompanham. Thaís, a campanha foi pega de surpresa nesta tarde com essa decisão do ministro Alexandre de Morais de proibir por 90 dias a visita eh de Flávio Bolsonaro ao pai, ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Uma informação trazida aqui pelo âncora Gustavo Uribe. Imediatamente quando o Uribe trouxe essa informação, já fui conversar ali nos com os interlocutores do Flávio, pessoas muito próximas e inclusive eles estavam ficaram sabendo por nós mesmo. Quando nós falamos, sai, saiu a notícia aqui na CNN. Bem, há uma

surpresa de modo geral, mas logo depois, n os primeiros minutos já vieram algumas avaliações, Thaís, de que é o seguinte, que essa decisão do ministro Alexandre de Moraes, ela acaba reforçando um discurso da própria campanha de Flávio Bolsonaro de que há uma eh uma atuação parcial do ministro Alexandre de Moraes e volta a tensionar a direita com o Supremo Tribunal Federal, algo que nos bastidores um grupo próximo a Flávio Bolsonaro vinha pedindo para ele, olha, Olha, vamos deixar essa eleição sem tensionar. Mas o que eles falam é o seguinte: partiu do próprio Supremo Tribunal Federal, de uma ministra, do ministro Alexandre de Moraes, uma decisão que tensiona mais do que isso, dá um discurso para a própria campanha de que há uma eh uma perseguição. Então, eles vão explorar muito isso neste momento. E aí, Thaís, você fala: "Ah, mas eh o advog eh a pessoa, né, quem está preso pode ou não pode se comunicar?" Bem, eh, a avaliação deles, na verdade, o que eles vão buscar essa comparação, muito para tentar e simplificar todo esse trâmite, Thaís, é fazer a comparação do momento que o ex que o presidente Lula, na época ex-presidente, estava preso na sede da Polícia Federal, na superintendência da Polícia Federal em Curitiba. Na época,

ainda nas eleições de 2018, eh Lula colocou o o ex-ministro Fernando Hadad para disputar e Fernando Hadad não tinha nem a OAB na ocasião para E aí ele refez a OAB dele para poder visitar e ser eh enfim e visitar Lula como advogado. Porque eles falam o seguinte: "Olha, tá claramente dois pesos e duas medidas. Claro que tem ali as diferenças dos dois casos. Lula já eh tava ali na não tava numa domiciliar como está o presidente, o ex-presidente Jair Bolsonaro agora. Mas o que eles falam é o seguinte, há sim, eles vão usar esse discurso de que há uma interferência nesse jogo político na disputa eleitoral. Há ainda, Thaís,

uma avaliação de que eh essa decisão de de Morais e aí eles já captaram, os advogados aqui do entorno aqui de Brasília, que acompanham de perto todo esse processo, é que Morais deu essa decisão de modo bastante de irrefletido, digamos assim, não refletiu bem, sem medir as consequências políticas dessa decisão. O que eles falam também de modo geral é que atrapalha Flávio a partir do momento que ele fica, vem uma decisão de que 90 dias sem visitar o pai. Por outro lado, volta, como disse o Mateus aqui, colocar o STF no olho do furacão da discussão política. Então, afasta o STF dessa visão de neutralidade. Há ainda, Thaís, uma outra avaliação, eh, de que essa decisão do ministro Alexandre de Moraes de hoje, ela antecipa o que eles já vinham prevendo. E a gente comentou

isso, eh, acho que na semana passada aqui ou no WW também, eh, sobre uma percepção eh do entorno de Flávio Bolsonaro de que o STF deve tomar à frente algumas decisões que caberiam ao Tribunal Superior Eleitoral, à Justiça Eleitoral. Então, há muitos desdobramentos. Uma decisão, essa decisão de hoje tem várias frentes que podem ser analisadas e a gente vai se debruçar sobre todas elas. A primeira é a questão eh do do próprio ex-presidente Jair Bolsonaro se manifestar em 48 horas se eh sabia ou não que a carta ia ser divulgada pelas redes sociais. A própria se houve ou não esse descumprimento do uso das redes sociais. A questão eles

também apontam uma lacuna. E se Flávio tivesse saído da casa do pai e as redes, né, de televisão, todas as televisões tivessem gravado ele lendo a carta do pai, seria ou não o descumprimento? Então eles vêm diversas lacunas para serem exploradas além dessa questão da comparação com com o presidente Lula. bem uma série de situações assim em relação à questão do do próprio Tribunal Superior Eleitoral e obviamente eles vão a eh explorar justamente o quanto o Supremo Tribunal Federal vai entrar nessa questão, vai tentar eh interferir, segundo eles, na disputa eleitoral deste ano. M.