---
video_title: "PEC da Reforma Tributária vai cortar gastos e mudar governança, diz coordenadora de Flávio |CNN 360º"
video_id: KXCMRW5s8Sc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KXCMRW5s8Sc
video_date: 2026-07-15T20:32:45+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Daniella Marques, coordenadora de propostas econômicas do senador e pré-candidato à Presidência, Flávio Bolsonaro (PL-RJ), defendeu que a PEC da Reforma Tributária irá cortar gastos e mudar governança brasileira. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Eu vejo ação e o que vai ser o Flávio Bolsonaro já fez um compromisso algumas vezes publicamente de que o dever de casa número um vai ser colocar as contas em ordem, né, e recuperar a credibilidade do Brasil, propondo uma PEC aonde eh ainda no governo de transição vai usar o capital político ser eleito para isso. Mas assim, mais do que a a PEC é academicamente certa, a gente tem que estar aproximadamente certo na direção, mas principalmente com uma capacidade de execução política forte. E aí eu acho que é um time que tem muita distinção, né, pela capacidad, mas o próprio Rogério Marinho tem um histórico de grandes reformas no Brasil, trabalhista, previdência, eu fiz a previdência com ele, aprendi muito com ele sobre política. Então, me sinto uma ponte entre a técnica e a política. O Flávio é um cara reconhecido pela capacidade de diálogo que tem, tá 20 anos na vida pública e certamente a gente vai ter uma maioria de centro direireita no Congresso. Então, cabe a

nós eh eh propor um programa, né, que recupere a credibilidade do país e que vai envolver a governança, mecanismos de controle da trajetória da dívida e aí sim ah cortes de despesas nos privilégios, em gastos tributários e outros, aonde ah você reancora, hoje a gente tá indo para um cenário de dominância fiscal, então a ideia é reancorar as expectativas, dar um choque de credibilidade, fazer um ajuste de largada e a própria eh eh a própria curva vai fazer uma parte do trabalho a hora que você recupera a credibilidade. Então, ah, eh, eu acho que tem um, agora tá tão descontrolado e tão com uma uma governança tão desorganizada e o estado tão inchado e tão ineficiente que tem um trabalho tanto na parte do arcabolso fiscal, que hoje é um arcabolso inóquo, quanto na parte da gestão dos ativos da União, que precisa de uma reconstrução e uma recuperação da credibilidade. Lucinda Pinto. >> Presidente, agora você acabou de comentar eh que falta credibilidade e a gente vê isso claramente, por exemplo, no juro real. As NTNBs, que são os títulos públicos indexados ao IPCA, estão pagando mais de 8% de juro real, que é uma demonstração dessa falta de confiança, dessa falta de previsibilidade por parte do mercado.

Então, o próximo governo, seja ele quem for, e ainda que seja necessário fazer todo esse planejamento, um plano mais aprofundado, vai precisar chegar e já dar um sinal. eh muito firme para reconquistar essa confiança do mercado. Que sinal é esse? Então é uma medida, é um arcabolso diferente? É um nome no Ministério da Fazenda? O que que dá para

fazer para conquistar essa confiança? Você trouxe um ponto muito relevante, porque o primeiro passo do abismo e por isso tenho falado, a gente tá indo para um abismo, isso não é uma opinião política, isso é um dado técnico, porque contra número não tem argumento. Então agora a gente chegou num estágio que a despeito de tá pagando acima de 8% de juro real, teve um leilão recente que não apareceu ninguém. Então, quando nem ait acima de 8% ninguém quer financiar esse governo, significa que tá perdendo a crença de que haverá capacidade de pagamento. O que que isso significa? É,

você tá endividado, no consignado, aí você vai pro cheque especial, aí você vai para três cartões de crédito, quando não tem mais nenhum banco querendo te financiar, vai pro AJTA. Então isso é um sinal claro, não é uma opinião da Dani, de que este governo perdeu a credibilidade em relação aos credores. Quando você vê um leilão que com uma taxa que é espetacular para um rentista, você vai dobrar o seu capital com dinheiro parado, financiado pelo governo, eh num prazo curto, né? Isso é um desafio para você ter a locação de capital produtivo para gerar riqueza, renda e emprego. É um sinal muito ruim.

Então, o compromisso que o Flávio fez foi que eh além de medidas de revogação, né, tributária e e acho que teve muito na tentativa de bancar esse descontrole de gastos, uma elevação absurda de impostos e criação de impostos é uma arrecadação acima de 2 trilhões e ainda assim a conta não fecha. Eh, o compromisso que ele fez é que além desse revogaço, né, e de uma simplificação tributária brutal, que a gente traga uma PEC nesses três pilares que eu falei, que vai ser governança, mecanismos de controle de trajetória, um corte de despesa e, principalmente uma reorganização da estrutura, enxugando a máquina que esse governo criou. Não, não é razoável você ter 40 ministérios, cada um com um RH, com um centro de viagem, com um de compra. Então, eh, a gestão tá muito obsoleta, precisa dar um choque de modernidade, de eficiência na despesa, porque existe um descaso com a coisa pública muito grande. Qualquer empresa, eu que fui de setor privado a vida inteira, abri várias gestoras, eh qualquer empresa hoje que tá em múltiplas unidades, ela tem um centro de serviço compartilhado, né? Você pode ter uma uma universidade,

uma fábrica, você tá em cinco estados e você tem um centro de serviço compartilhado, ainda mais agora com inteligência artificial e com tudo que tem de tecnologia. O governo não tem um centro de serviço compartilhado na explanada dos ministérios. Cada um dos 40 ministérios tem um centro de compra, tem o centro de viagem, tem um RH, tem um cerimonial, ainda tem carreiras totalmente obsoletas, assoprador de vidro, datilógrafo, sensorista. Então assim, eh, eu acho que isso não existe dinheiro de estado, né? Existe dinheiro do pagador de imposto e patrimônio dos brasileiros. Eh, o

governo é um gestor de serviço de terceiro, de recursos de terceiros e a gente tem que tá ali a serviço. Você vai lá para serviço, não vai lá para enriquecer. Então eu acho que precisa retomar esse espírito público e uma eficiência na gestão desses recursos, que aí vai ser um pilar importante para atacar logo de início. Então a primeira coisa, a ordem do dia, Flávio tem duas prioridades, que é justamente isso vai ser através de uma PEC. E além dessa PEC, ele tem falado muito, eh, e ele e o Rogério fizeram a PEC que ele pautou do fim da reeleição, justamente porque ele entende a reeleição eh uma dispersão de foco em relação ao legado e sim um foco maior na próxima eleição. Então, ele

quer eh deixar esse legado pro Brasil de que eh se aprove o fim da reeleição que foi criado eh pelo ex-presidente Fernando Henrique lá atrás. e que se mostrou não eficiente pro Brasil, porque você já entra num mandato pensando no próximo. E acho que o legado é que tem que ser o foco. Então isso, a ideia dele também e ele tem falado muito de que vai usar esse capital político do início, né, que você chega com com a força de quem foi reconhecido majoritariamente na urna para que essas duas coisas sejam os pilares essenciais pro resto das medidas. Então, precisa de uma arrumação de casa.

>> Passar para Jara Soares fazer a pergunta. Tudo bem, Jara? >> Tudo joia, presidente. Aproveitar um gancho do que você tava dizendo, né, que o Flávio já se comprometeu em suspender, propor uma nova reforma tributária. Queria que a senhora detalhasse um pouco melhor isso. O que vai ser? Vai revogar

a reforma eh tributária aprovada? E o que propõe de diferente? Quais avanços o Flávio se compromete? >> Eh, não, eh, ele não se comprometeu em revogar. A reforma não será revogada. O

que aconteceu nessa reforma é que então assim, a gente não é contra o IVA, né? O IVA é o modelo de simplificação tributária que eh as nações prósperas e desenvolvidas do do mundo utilizam. Só que foram criadas tanto, uma reforma que tinha a intenção de simplificar a estrutura, ela tem tantas exceções e tantas páginas de regras acessórias que ela e uma transição tão longa que ela mais complicou do que resolveu. Então a ideia é a transição tá atrasada, existe muito questionamento, aí você tem que conviver com dois modelos. Outro dia eu tava tentando pegar uma estatística atualizada de quantas normas tributárias tinham e eu cheguei num número que parece que tem mais de 500.000 e cada

empresa eh eh grande de no lucro real tem que acompanhar pelo menos 2.000 eh normas tributárias diferentes. Isso é um manicômio, né? Então, eh, o que que acontece quando você vai dando eh eh aceitando lobiss, né, setoriais e criando excessos, cada privilégio que você cria para um setor, você gera uma conta maior para quem não fez isso. Então eu acho que a questão não é o arcabolso da reforma em si, Jus Sara, e por isso ele tem falado de uma suspensão temporária, porque precisa da reforma da reforma agora para que de fato a gente implemente algo, um que tem uma alíquota, né, eh, efetiva palatável, porque a hora que você faz essas exceções, o próprio governo já assume que esse IVA vai ser de pelo menos 26 a 30%. E acho que ninguém tem dúvida

disso. E isso é insustentável, principalmente pro setor de serviço, né? Então, eh você tem uma combinação de complexidade numa reforma que tinha o objetivo de simplificar e dois de uma carga muito elevada que talvez eh penalize em excesso o setor que é o maior gerador de empregos do país. Então, a gente tá com um grupo técnico, né, de tributaristas especialistas. Eu não sou especialista na matéria, mas justamente nessa revisão para que você faça eh uma regulamentação acessória que não veio. Então eles fizeram a PEC, a

PEC exigia uma série de regulamentações posteriores que não foram feitos. Então é um trabalho incompleto, o que tira a previsibilidade do empresário. Ele não sabe a que regime ele vai servir e transição longa. E e então assim, o objetivo é uma simplificação e uma viabilização para que aí sim você tenha um sistema mais eficiente, mais simplificado eh para os empresários, para o setor produtivo. Então, esse é esse é o espírito.