---
video_title: "Justiça italiana citou falta de garantias médicas ao anular extradição de Zambelli | CNN NOVO DIA"
video_id: JqKkdDFAUvk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JqKkdDFAUvk
video_date: 2026-07-24T10:57:54+00:00
video_description: |
  A Justiça italiana apontou falta de informações concretas sobre a assistência médica no sistema penitenciário do Brasil como o principal fundamento para anular a extradição de Carla Zambelli (PL-SP) e determinar uma nova análise do caso no início de julho. No documento, a Corte de Cassação da Itália afirma que as autoridades brasileiras não detalharam se a Penitenciária Feminina do Distrito Federal, conhecida como Colmeia, teria condições de oferecer o acompanhamento médico constante e especializado exigido pelo quadro de saúde de Zambelli. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/stf-inicia-notificacoes-por-pendencias-em-emendas-pix-para-eventos/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora tem informação chegando de Brasília. Nosso analista Jonas Maia é quem vai trazer pra gente. A justiça italiana apontou falta de informações sobre a assistência médica do sistema penitenciário brasileiro como o principal fundamento para anular a extradição da ex-deputada Carla Zambelli. É o Beli Jonas que vai detalhar pra gente, portanto, é essa questão, esse único ponto aí que faz com que essa negativa acontecesse. Serij Jonas, bom dia para você. Cara, ótimo

dia para você, para quem tá acompanhando a gente. Vamos lembrar pra nossa audiência que a corte de cassação da Itália no começo de julho, negou e anulou a o processo de extradição da Carla Zambelli aqui para o Brasil. E agora a CNN teve acesso a essa decisão que demora, ela é questão manual, demora a ser publicada. E com base nessa decisão da justiça italiana, a gente tem agora uma clareza qual foi o motivo principal dali dos magistrados dessa corte. E o principal deles é justamente esse que você traz, de que não havia informação concreta sobre a assistência médica para Carla Zambelli no sistema penitenciário aqui do Brasil. Ela

inclusive já tinha um local definido pela Suprema Corte do Brasil, que era o presídio feminino aqui do Distrito Federal, conhecido como Colmeia. Mas a justiça da Itália entendeu que não havia uma assistência necessária que o caso dela exige. O que diz o documento. As autoridades brasileiras não detalharam se a penitenciária feminina do Distrito Federal teria condições de oferecer o acompanhamento médico constante especializado exigido pelo quadro de saúde de Zambelli. Isso que decidiu e determinou e analisou a corte do da Itália. Mas há um outro ponto também que

é preciso esclarecer. A gente falou bastante aqui antes e depois que a defesa da Zambell argumentou que ela era uma perseguida política aqui no Brasil e esse teria sido um dos motivos também até um dos argumentos da defesa para evitar a extradição. Mas a justiça da Itália não colocou esse ponto como uma definição para anular essa extradição. Os juízes rejeitaram esses argumentos de que ela seria um alvo de perseguição aqui no Brasil e que o processo relacionado ao episódio de perseguição armada teria sido conduzido por um tribunal parcial, o STF, segundo o Superior Supremo Tribunal Federal aqui do Brasil. Então esse é um outro ponto segundo a a defesa e também agora a gente tem a decisão da Corte da Itália.

Há um outro ponto ainda também em relação ao sistema penitenciário do Brasil, que a Corte disse o seguinte, que o governo brasileiro colocou ali a sua justificativa, porém entendeu serem insuficientes as garantias diplomáticas apresentadas pelo governo brasileiro. Então a gente já tinha a informação de que ela não seria estragaditada para o Brasil. Agora a gente tem também a o motivo apresentado pela corte da Itália. Vamos acompanhar ainda mais esse caso ao longo dos meses. Carol >> Benado, El Jonas, trazendo aí os detalhes então com relação a essa decisão. E tem agora mais informação de

Brasília. Essa tá relacionada à economia. O Ministério da Fazenda decidiu prorrogar até agosto a subvenção de 44 centavos por litro de gasolina. O decreto de subvenção econômica aos produtores e importadores de combustíveis derivados do petróleo foi assinado em maio deste ano. É a Vitória Queiroz que tá com a gente para trazer mais detalhes então sobre essa medida que é justamente para tentar minimizar os impactos da alta do petróleo, né, Vitória? Bom dia para você.

>> Oi, Carol. Bom dia a você, a todos que nos acompanham nesta sexta-feira. Exatamente isso. O governo federal, de olho nessa volatilidade do preço do petróleo, que inclusive ontem bateu 100, o maior patamar desde maio, decidiu prorrogar essa subvenção de 44 centavos sobre o litro da gasolina para tentar justamente mitigar esses impactos do efeito da guerra no Oriente Médico aqui no Brasil. E essa subvenção de 44 centavos sobre a gasolina foi prorrogada, Carol, por mais 30 dias.

Essa portaria que foi assinada ontem pelo ministro Darildo do Ministério da Fazenda, começa a valer no dia 26 de julho, porque a outra portaria que inicialmente estabeleceu essa subvenção para gasolina perde a validade amanhã, dia 25. Como você bem trouxe, o governo federal decidiu aplicar essa subvenção em maio deste ano e essa portaria perdia a sua validade amanhã no sábado. Porém, com esses novos fatos que envolvem um conflito no Oriente Médio e os seus impactos no preço do petróleo, o governo federal avaliou a necessidade de prorrogar por pelo menos mais 30 dias esse subsídio sobre a gasolina. E além dessa subvenção que vai continuar valendo sobre o preço da gasolina na semana passada, é importante lembrar que o governo federal também decidiu prorrogar, desta vez, por mais 60 dias, uma subvenção de cerca de R$ 1,12, que está valendo sobre o preço do diesel. Tudo isso vem sendo conduzido pelo governo federal justamente para tentar evitar esse repasse do preço do petróleo no preço final dos combustíveis que vê sendo vendidos no Brasil. Essas

decisões então estão sendo tomadas pelo governo federal, analisando justamente esse cenário de trocas de ataques entre os Estados Unidos e o Irã, porque no início de julho, no final de junho, a gente lembra que houve uma um acordo de paz assinado entre os dois lados, mas que acabou sendo desrespeitado posteriormente. Isso fez com que o governo federal adotasse cautela e decidisse prorrogar essas subvenções. por mais pelo menos 30 dias. Carol, volto com você.