---
video_title: "EUA x Irã: Enviado de Trump vai ao Catar em meio a incerteza sobre reunião | CNN NOVO DIA"
video_id: XD80oT5vRXE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XD80oT5vRXE
video_date: 2026-06-30T10:12:47+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que negociações envolvendo o Irã seriam realizadas no Catar nesta terça-feira (30), e que seu enviado, Steve Witkoff, está a caminho da capital, Doha, segundo duas autoridades americanas. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/eua-x-ira-enviado-de-trump-vai-ao-catar-em-meio-a-incerteza-sobre-reuniao/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E falamos também aqui sobre Oriente Médio. O enviado especial dos Estados Unidos, Steve Witchov, viaja para Dorra para negociações com o Irã. Já o Ministério das Relações Exteriores do Irã diz que não tem conversas agendadas para os próximos dias. Vamos falar com o nosso analista de internacional, Américo Martins, sobre essa contradição, né, Américo? Temos aí cada um dos lados dessas negociações com um tipo de discurso, com uma narrativa, em quem acreditar, Américo, e o que isso representa justamente paraa tentativa de chegarmos a um acordo de paz no Oriente Médio. Mais uma vez, bom dia.

>> Olá, Carol. Muito bom dia para você, muito bom dia para todos que nos acompanham. Isso tudo mostra como os dois lados continuam distantes, todos esses desencontros entre eles e também a falta de confiança nessas negociações que tá na raiz desse dessas discussões desde o início desse cessar fogo e depois da assinatura daquele acordo provisório de paz. Os dois lados não confiam no rival, no inimigo. Não existe nenhuma confiança. E também a gente vê

repetidas vezes um lado afirmar uma coisa apenas pro outro lado negar, independente de quem esteja falando. Então é muito difícil falar em quem é possível confiar. Sempre lembrando que nós estamos falando também de uma ditadura, uma das piores ditaduras do mundo, que é a ditadura iraniana, que de fato já deu motivos para muitos países do mundo não acreditarem nas suas promessas. Agora, neste ponto específico, Carol, nós temos uma divergência que mostra que os dois lados estão tendo dificuldades para até acertar uma agenda para conversar. O presidente Donald Trump chegou a publicar nas redes sociais e a sua assessora de imprensa, a sua porta-voz também confirmou que o Jared Kushner e também o Steve Whtov estão indo pro Qatar, vão chegar lá daqui a pouco para reuniões que seriam reuniões diretas, cara a cara com representantes do Irã. O

governo iraniano, no entanto, diz que existe uma delegação, sim do Irã, mas é uma delegação técnica que está no Qatar e que não existe nenhuma previsão de conversas diretas com os americanos. Isso mostra a distância que a gente tem entre os dois lados, Carol. Isso logo depois desse final de semana, aonde a gente viu um teste muito forte, muito profundo com relação a esse acordo de paz provisório com os dois países trocando ataques depois que o Irã atacou alguns navios que passaram pelo estreito de Ormus, que é um ponto crucial em todas as negociações, porque esses navios passaram por posições que não eram controladas diretamente pelo Irã. O Irã estabeleceu rotas no estreito de Ormus, pelas quais os eh navios, as embarcações devem passar e ameaçou atacar os navios que não passarem por lá. Os últimos dados que nós temos é que na segunda-feira pelo menos 40 embarcações passaram pelo Estreito de Ormus, pelo menos 12 das quais, sem inclusive ligar os seus aparelhos de localização, passando por fora dessa área delimitada pelo governo iraniano.

Esse número e vem crescendo inclusive, apesar dos ataques do final de semana, mas está muito longe ainda daqueles quase 130 navios que passavam pelo Estreito de Orm antes e do conflito ter começado. Então, a gente tem uma distância muito grande entre os dois lados. E só para complementar, Carol, um outro ponto que complica qualquer tipo de negociação é a questão do Líbano. Como a gente já falou aqui várias vezes, o Irã quer uma negociação que inclua também o Líbano e o fim da guerra entre o resbolá e as forças de defesa de Israel. o governo israelense quer uma divisão total, quer tratar a questão da guerra do Irã de um lado e a questão da guerra com resbolá, como se nenhum dos dois lados tivesse qualquer conexão.

Qualquer dos dois conflitos tivesse qualquer tipo de conexão. O governo israelense diz que obteve uma autorização do governo americano para manter os seus soldados no sul do território libanês. Isso também vai ser causa de muito debate nessas conversas entre os dois lados. E os nós fomos lembrar ainda, Carol, que existe um prazo para essas negociações. Quando eles assinaram aquele memorando de entendimento, aquele acordo provisório de paz, os Estados Unidos e Irã estabeleceram um prazo de 60 dias para as negociações, que são negociações muito difíceis, que acontecem, como eu disse, entre dois lados, que não tem confiança entre si. E nós estamos, na

realidade perdendo o tempo. O tempo passa e não temos nenhum avanço concreto para transformar aquele acordo de paz provisório num acordo de paz que seja definitivo. Carol, >> vamos claro acompanhar essa agenda então de Steve Witchov, mas Américo Martim já projetando pra gente o que podemos esperar. Até já, Américo. Agora olhamos para os Estados Unidos. Por lá a Suprema

Corte impôs uma vitória e uma derrota para Donald Trump. Primeiro impediu a demissão da diretora do Federal Reserve, Lisa Cook, mas expandiu o poder de Trump em agências independentes. É o que a gente confere na reportagem. >> Por cinco votos a quatro, os magistrados decidiram bloquear a demissão de Lisa Cook do cargo de diretora do Federal Reserve. argumentaram que o desligamento permitiria a Trump remover um integrante do Fed a qualquer momento, por qualquer motivo, sem aviso prévio nem checagem jurídica posterior.

O Banco Central Americano opera num sistema de independência dos poderes, mas Trump dizia que Cook tinha cometido fraude em hipotecas e por isso precisaria deixar o cargo sem aviso prévio ou possibilidade de defesa. Ela nega qualquer irregularidade. No entanto, o presidente americano também viu uma vitória com os magistrados em outra votação. A Suprema Corte permitiu a demissão de Rebeca Slauter, ex-funcionária da Comissão Federal do Comércio. O órgão é considerado bipartidário e funciona sem interferências diretas da presidência. A

decisão muda um precedente de 90 anos. Ela permitia a imposição de restrições do Congresso no caso de demissão de líderes de agências independentes. A partir de agora, Trump pode desligar funcionários dessas comissões sem justificativa direta. Os magistrados que votaram contra dizem que a medida cria um poder executivo com muita força e pouco controle do Congresso. Já a maioria concluiu que os funcionários respondem a Trump e com isso podem ser removidos por ele. O republicano dessa

vez comemorou e disse que a Suprema Corte expande os poderes presidenciais no momento em que é mais necessário.