---
video_title: "Análise: Bolsonaro recorre contra proibição de visitas políticas | WW"
video_id: RvKi7aR7uVc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RvKi7aR7uVc
video_date: 2026-07-25T03:09:06+00:00
video_description: |
  A defesa de Jair Bolsonaro (PL) recorreu da decisão que proibiu o ex-presidente de receber visitas na prisão domiciliar com finalidades eleitorais. Os advogados alegam que medida viola liberdade de expressão. A âncora da CNN Thais Herédia, a analista de Política da CNN Jussara Soares, e Cristiano Noronha, vice-presidente da Arko Advice, comentam o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A defesa de Jair Bolsonaro recorreu da decisão que proibiu o ex-presidente de receber visitas na prisão domiciliar com finalidades eleitorais essa decisão do ministro Alexandre de Moraes. Vamos ao vivo a Brasília falar com Danilo Molito. Boa noite, meu caro. >> Boa noite, Caio, e a todos que estão conosco aqui no WW. É mais um agravo regimental apresentado pelos advogados de Jair Bolsonaro ao STF, ao Supremo Tribunal Federal. agora contra essa

decisão do ministro Alexandre de Moraes. Um recurso que pede para que Alexandre de Moraes reconsidere a sua decisão no que diz respeito a esse tema e que caso não o faça, que a primeira turma do STF julgue esse recurso e essa decisão de Alexandre de Moraes. Mas antes da gente falar um pouquinho mais sobre a argumentação da defesa, vale a gente relembrar um pouquinho do que foi essa decisão de Alexandre de Moraes. decisão que veio após a leitura daquela carta supostamente escrita pelo ex-presidente Jair Bolsonaro por Flávio Bolsonaro, seu filho, pré-candidato à presidência da República e senador, em que Jair reiteraria o seu apoio a Flávio Bolsonaro na disputa pelo Palácio do Planalto. Após a leitura dessa carta, a gente teve Alexandre de Moraes estabelecendo uma série de restrições.

Primeiro, uma suspensão, uma suspensão de 30 dias para eh Jair Bolsonaro não poder receber visitas, não poderia receber visitas. no período de 30 dias e outras duas restrições que valeriam até as eleições. Primeiro, Jair Bolsonaro não poderia fazer por qualquer meio manifestações políticas e também não poderia receber visitas consideradas de cunho político eleitoral. E aí o que a defesa de Jaério Bolsonaro indica? indica primeiro que Alexandre de Moraes estaria indo além do que é previsto na Constituição. Indica que o artigo 15,

que diz respeito exatamente a esse tema, as restrições eleitorais a condenados, somente restringiria a possibilidade de votar ou ser votado, ou seja, de ser candidato, e não qualquer restrição na linha das que são mencionadas por Alexandre de Moraes. num segundo momento indica também que há dúvidas no que diz respeito à objetividade do termo político eleitoral, então que não haveria clareza sobre quais visitas Jair Bolsonaro poderia ou não receber. E para finalizar, talvez o centro da argumentação indica que essa restrição de manifestações por qualquer meio poderia ali configurar uma censura prévia. Portanto, essa é a argumentação da defesa de Jair Bolsonaro. >> Muito obrigado, Danilo. Bom trabalho por

aí, meu caro. Jussara, essa demanda, né, esse pedido da defesa do Jair Bolsonaro para que ele possa continuar recebendo visitas políticas, na sua visão escancara que o Jair é o grande estrategista da campanha do filho? Sem dúvida, a campanha de Flávio Bolsonaro neste momento, com muitos atritos, as crises se acumulando e com Jair Bolsonaro isolado, tem um outro problema para resolver. Eh, eles tentando eh geralmente usar os advogados para tentar passar esses recados, fazer essas conexões, mas o fato é que Jair Bolsonaro, o principal contato dele hoje é com a ex- primeira dama Michele Bolsonaro, que estava em atrito com Flávio Bolsonaro. Eles fizeram as pazes, mas eu tô me referindo a isso como trégua porque não se sabe até onde vai isso. Até os interlocutores de ambos

dizem assim: "É uma trégua não se sabe exatamente o que vai ser dali. O importante foi um aceno, mas se isso é durador, quanto tempo vai durar, se isso vai eh degringolar ao longo da campanha presidencial, há muitas dúvidas. E o grande fator eh dessa instabilidade é o fato de Jair Bolsonaro não tá dando as cartas e com Flávio Bolsonaro proibido eh de visitar o pai. Então, neste momento, eh, é o grande, a grande questão ali é o quanto e Jair Bolsonaro, eles vão tentar isso, trazer Bolsonaro pra campanha, porque dá recado pra militância, resolve as questões internas que eles têm muitas e pode dar um recado ali, olha, de uma confiança para aqueles que ainda vem muitas dúvidas na candidatura de Flávio Bolsonaro. Ô, Cristiano, tem uma leitura na campanha do Flávio de que essa vedação por parte do Alexandre de Moraes, a participação indireta do pai na campanha se insere dentro de uma, vamos dizer, de uma estratégia ou de um modus operando, do que seria o sistema, entre aspas, atuando contra a eleição do Flávio.

sistema aí estaria inserido poder executivo com poder judiciário, Palácio do Planalto, eh, com uma ala do Supremo Tribunal Federal, né? O que que você considera que há uma há esse obstáculo grande da campanha do Flávio contra o chamado establishmento político ou isso é um discurso que não para em pé? Não, não é um discurso eh não é um eh é um discurso que não para em pé. Eh, Caio, mas o fato é que de fato eh há um certo, isso é apontado por vários juristas, né, um exagero, eh, nessas medidas cautelares que são apresentadas pelo pelo ministro Alexandre Moraes. Em primeiro lugar, qual que seria a finalidade? Eh, por que que o presidente

não poderia eh divulgar uma carta? eh anunciando, por exemplo, o apoio político dele. Eh, ele poderia até e fazer um um filtro é prévio dessas manifestações e que o presidente eventualmente o ex-presidente eventualmente decida fazer, vendo ali se não tem algum tipo de incitação ou repetição de críticas às instituições e tudo mais e tal, eh, para ele justificar isso como uma uma medida de que o 8 de janeiro, por exemplo, não pode se eh se repetir. Mas o fato é que, por exemplo, quando a ex-presidente Dilma Russef eh sofreu o processo de impeachma, foi feito ali uma um sambar, né, eh para que eh ela pudesse continuar ocupando o cargo público, mas ela não poderia, né, foi feito ali uma interpretação eh bastante eh benéfica para ex-presidente para ela eh continuar assumindo eh cargo público. Então, eh, e há também essas críticas e e comparações com a situação eh do eh do presidente Lula também quando ele tava preso. Agora, é uma crítica que não para

em pé porque eh eh de fato você, por exemplo, o ministro André Mendonça, ele foi indicado pelo Supremo Tribunal Federal eh pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. No entanto, ele decidiu abrir um inquérito ali, aceitou a argumentação eh, por exemplo, da PGR, mas faz parte eh da estratégia da campanha de Flávio eh apontar esses problemas, dizer que é uma se trata de uma perseguição política. Isso faz parte, vamos dizer assim, da disputa, né, eleitoral, faz parte de toda uma narrativa que se pretende construir. >> Ô, Thaís, eles colocam, inclusive a campanha do Flávio, como o mercado financeiro, o PIB, os agentes econômicos, parte do empresariado também, como esse sistema tentando bloquear o avanço dele. >> É, não, ninguém tá querendo bloquear o avanço dele, né? Ninguém tá querendo nem

recebê-lo para conversar, porque não acredita que ele é o candidato viável. E o que mais apontam é que o erro original partiu exatamente da visão do Jair Jair Bolsonaro. Então o que que o Jair Bolsonaro eh tendo a liberdade de fazer alguma articulação política, vai fazer, por exemplo, com a relação do Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro e com as coisas que estão aparecendo. Ele vai dizer pro filho, filho, conte tudo logo, né? Não deixe mais os seus aliados terem surpresa, né? Ele nunca conseguiu

controlar os filhos, claramente não consegue controlar o movimento político da Michele Bolsonaro. Então eu não, eu assim a de tática o Valdemar da Costa Neto mal participa da campanha, ele mesmo disse isso aqui. O Rogério Marinho, que é o coordenador da campanha também enfrenta dificuldades, ficam eh eh recebendo notícia de última hora. Então, eu não consigo enxergar eh a não ser que seja por uma bandeira, essa bandeira da defesa de fazer a comparação com com o caso da prisão do presidente Lula e tudo mais, eh, de fazer disso uma bandeira. Agora, o ativo de Jair Bolsonaro articulador político, eu não consigo entender. Acho que pelo

contrário, pode causar mais confusão. Jsara, olhando um pouco pra campanha do presidente Lula, eh essa uma pesquisa como essa, eles eh você comparando as duas as duas campanhas e a gente acaba cobrindo todas as campanhas, mas principalmente as duas principais, os problemas que tem na campanha do Flávio, a gente não vê na campanha do Lula, né, assim, ou a gente vê, mas de forma minimizada, né? Você não vê madraça brigando, eh, o outro falando misogenia. É uma campanha fica mais aparentemente eh ela é mais encaixada. Caio, tem uma fonte que me diz o seguinte: nunca atrapalhe quando seu adversário estiver errando. Então, que a

gente vai ver daqui paraa frente, como a gente tem visto, uma campanha do presidente Lula muito silenciosa. Não precisa falar, ele falou, deixa, eles estão criando os próprios problemas e vamos deixar que eles, eles que precisam dar explicações. Não cabe, agora o PT fica falando até para reagir, para comentar pesquisa, eles têm falado: "Calma, a campanha ainda vai começar". E isso partiu muito do próprio presidente Lula, que durante a pré-campanha tinha um grupo ali no entorno dele que falava: "Não, tem que começar mesmo a pré-campanha". Falava: "Não, agora é momento de falar do governo". Entrou o

defesa eleitoral, eles inclusive atribuem eh essa estabilidade agora pelo fato de do presidente não tá fazendo evento, tem entrado o Defesa Eleitoral, aquele período que não pode eh fazer os eventos, falar, anunciar projetos. Só que ele diz o seguinte, começando a campanha, eh, eles [limpando a garganta] acreditam que o presidente Lula vai conseguir se distanciar, mas não apenas pela questão ali da do Flávio Bolsonaro, mas porque ele vai usar esse espaço para poder falar do que o governo fez. Agora eu tenho um ponto, eh, apesar de todas as crises de Flávio, o presidente Lula não consegue, né, o teto dele tá bem colocado. Então é um ponto que o PT tá tá alerta. Então, por mais que esteja desfavorável para Flávia essas crises todas, não é tão ruim. A, o grupo de

Flávio diz: "Olha, não é tão ruim assim porque, né, são tantas crises e a diferença tá nesse tamanho". E por outro lado, o PT reconhece, diante de tantas crises, não aumentamos esse tempo. >> É isso que eu ia ia até colocar pro Cristiano. Se e depois de 4 anos era pro Lula tá com um espaço maior, né? Ele >> posso acrescentar, posso acrescentar do que você vai tratar do teto? Eu queria

saber se você já tá vendo o piso também do Flávio, né, de tudo que ele perdeu em função das crises, se ele já chegou no piso. Então tem o teto do Lula e o piso do Bolson do Flávio Bolsonaro. >> É o o o teto do Lula parece que já tá eh colocado, é 47 48%. Eh, o Lula dei por vale lembrar eh também que o Lula lançou um conjunto de medidas mais de qu mais de R50 bilhões de reais e a popularidade dele tá ali, patinando, né? Então, aparentemente, o Lula já chegou sim eh no seu no limite da sua popularidade, o que poderia eventualmente fazer com que aumentasse um pouco mais. seria uma uma um

desempenho extraordinário da economia que a gente não vê nenhum economista citando isso. Quanto ao piso do Flávio, eh eh ao que tudo e por isso que eu não acredito na terceira via, o Flávio tem mostrado aí um piso que dificilmente ele vai ter menos de 30% eh dos bodos. Isso, isso na minha avaliação é o piso dele e é difícil que ele caia mais do que isso. E ao mesmo tempo é muito difícil que um outro candidato de de terceira via eh chegue a ter um patamar superior a isso. Então, é por isso que a eleição eh vai ser decidida entre esses dois candidatos. Ora, Jusara, amanhã você vai

cobrir a convenção do Flávio. Domingo você vai cobrir a convenção do Caiado, né? Eh, bom, no outro final de semana eu vou cobrir a do Renan Santos e a do Lula em loco, né? Eh, eu queria especialmente para do Flávio, o que que tirando o obaoba todo, discurseira, o o que que você vai mais, tá mais com curiosidade profissional, intelectual para tirar dessa convenção que vai ajudar não só você, mas o que você vai escrever e reportar aqui na CNN a guiar quem nos acompanha, que é relevante e determinante para você. Cara, eu acho que nesse momento essa convenção do Flávio, ele vem muito, ela vem no sentido de Flávio usar esse espaço, esse evento, para tentar resgatar a credibilidade da própria candidatura, porque desde o evento eh de quando ele teve a o áudio dele com Daniel Vorcaro, o Flávio Bolsonaro enfrenta uma crise de confiança. Eh,

embora ele tenha esses 30%, esse piso é um voto que não é não é um voto que ele não é convicto. E é daí que o o Ronaldo Caiado ele faz a estratégia dele. Poxa, esse voto aqui não é convicto. 2/3 e na pesquisa Quest diz: "Olha, pode mudar de voto". Ou seja, daí que vem a esperança de Ronaldo Caiado. Eh, me me chama

atenção como o Flávio vai tentar usar esse discurso dele, essa consolidação da candidatura para tentar atrair, atrair não, consolidar esses votos, essas intenções de voto, porque o piso dele, embora seja 30%, tem essa sempre essa possibilidade. Escuta muito reclamação daqueles bolsonaristas que estavam com o ex-presidente Bolsonaro na campanha de 2018, muito insatisfeitos, dizendo que não vê eh seriedade no Flávio. acho muito jovem. Então, eh, acho que parte no momento, primeiro, o, eu ouvi isso de várias fontes hoje ao longo do dia, que Flávio chega como um sobrevivente nessa nessa convenção, porque foram muitas crises crises graves que deram quase como morta a candidatura dele. Então, a ver como ele vai surgir, né? Ele

sobreviveu até convenção. A ver aí o que que vai depois. Yeah.