---
video_title: "Ibovespa cai mais de 1% com novo tarifaço dos Estados Unidos | CNN MERCADO"
video_id: Ym4LHHETIrA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ym4LHHETIrA
video_date: 2026-07-16T21:26:50+00:00
video_description: |
  Em um dia marcado por quedas, com Petrobras (PETR4) e Vale (VALE3) no negativo, o Ibovespa luta para se manter na casa dos 172 mil pontos. Após o anúncio dos Estados Unidos de um novo tarifaço de 25% contra os produtos brasileiros, além do desenrolar da guerra no Oriente Médio, a bolsa brasileira teve uma queda acima de 1%. O dólar, por outro lado, voltou a subir e fechou o dia cotado a R$ 5,09. Confira as principais informações sobre economia na última edição do CNN Mercado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Boa tarde a você. Vamos juntos agora à última edição do CNN Mercado. E olha só, aconteceu agora a pouco uma entrevista coletiva com os principais nomes da ala econômica para responder ao tarifaço dos Estados Unidos ao Brasil. Durante as falas, todas as autoridades presentes demonstraram resistência à decisão de impor uma taxa de 25% as importações brasileiras. O vice-presidente Geraldo Alkimin disse que o tarifaço é injusto e, entre aspas, descabido e destacou que no último ano, apesar dos tarifaços anteriores, o Brasil bateu recorde de exportações, já que diversificou seus mercados. Já o presidente do Banco

Central, Gabriel Galipolo, saiu em defesa do Pix. Ele destacou que os ataques dos Estados Unidos à ferramenta de pagamentos é apenas uma desculpa para impor a taxação. Quem também se posicionou foi o ministro da fazenda, Daril Durigan, que disse que o governo não vai ceder às pressões e interesses econômicos dos norte-americanos e destacou que o tarifaço é baseado em premissas falsas. Em meio a tudo isso, o Ibovespa luta hoje para se manter na casa dos 172.000 pontos em um dia marcado por quedas com Petrobras e Vale, duas empresas com grande peso no índice no negativo. Após o anúncio dos Estados

Unidos desse novo tarifácio de 25% contra os produtos brasileiros, além do desenrolar da guerra no Oriente Médio, o Ibovespa tem queda acima de 1% hoje. É um dia negativo também lá nos Estados Unidos, em Wall Street, com todos os principais índices em queda em meio ao temores, com o mercado de semicondutores e também receio frente ao cenário geopolítico. Petróleo Brent, nossa principal referência, tem queda acima de 0,70%, mas ainda custa mais de 80 por barril. E falando em dólar, a moeda reverte o sinal e volta a subir, custando R$ 5,9. E a entrevista ao bastidor CNN, Paulo Escaf, presidente da FIESP, Federação das Indústrias do Estado de São Paulo, destacou que o governo brasileiro precisa melhorar a relação com os Estados Unidos. Para isso, é preciso

acabar com o que ele chama de, entre aspas, picuinhas que atrapalham a relação com o país. Vamos ver. Ao invés de nós termos um bom relacionamento, e aí depende da política eh com os Estados Unidos e buscando oportunidades para gerarmos mais empregos no Brasil, desenvolvermos e fortalecermos mais as empresas brasileiras, a gente faz questão aí de ficar com picoinhas políticas que atrapalham as relações comerciais e outras relações mais. O volume no todo desse essa tarifa em cima de da desse percentual, diria de uns 4% das nossas exportações, não é que seja esse tão eh significativo olhando todo, mas olhando pontualmente, tem empresas, tem setores, tem segmentos que vão ser muito prejudicados e pro nosso país qualquer empresa tem que ser muito valorizada e defendida. Quem também se posicionou sobre o novo tarifaço foi a Câmara Americana de Comércio. A Anchan afirmou que a decisão

dos Estados Unidos é um resultado muito negativo paraa relação bilateral com o Brasil. A avaliação é que a medida coloca o Brasil entre os países com condições mais restritivas diante do restante do mundo. A tendência, segundo a Anchã, é que a tarifa afete duramente mais de 11 bilhões de dólares em exportações industriais e do agronegócio. Em nota, a Anchã, a Câmara de Comércio Americana, destacou que as novas taxas tendem a elevar os custos pras empresas e pros consumidores norte-americanos, além de reduzir a competitividade das indústrias que usam insumos brasileiros. Por enquanto é só a CNN Mercado volta amanhã às 8:55 da manhã. Você segue

agora no Hora Honizer Herédia. Ciao. Ciao.