---
video_title: "Professor avalia se decreto das Big Tech abre brechas para censura online | LIVE CNN"
video_id: D7Ri3ENJHXY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D7Ri3ENJHXY
video_date: 2026-06-04T14:05:40+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o professor da Goethe Universität Frankfurt Ricardo Campos, avalia se o decreto das Big Techs abre brechas para censuras online. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos então por esses decretos presidenciais, porque por mais que nós vejamos os discursos muitas vezes, ah, não é sobre partido, não é sobre política, é sobre como é que a gente protege a nossa gente, mas um decreto é feito por um integrante de partido, né? Às vezes é um ministro que, exatamente não tá num partido, mas faz parte de um governo que pertence a um movimento político. Como é que a gente distancia isso, professor? E quem e de quem é a última palavra, né? Quem que é o moderador para olhar e pensar: "Ah, não, isso aqui tá bom, isso aqui". Como é que

a gente faz para aumentar a regulamentação sem ter que ficar judicializando tudo? >> Eliza, essa é uma pergunta muito importante. Eu gostaria de chamar atenção e dar um passo atrás. Eh, o Brasil eh optou por iniciar o debate pelo judiciário, pelo Supremo Tribunal Federal e finalizá-lo no executivo. um tema tão central para as democracias, né, que constitui eh a forma como as pessoas se expressam e constituem e constróem a formação da opinião pública, ela deveria necessariamente eh começar ou finalizar no Congresso Nacional, que é onde a gente tem a a a legitimidade democrática, o voto popular. Então, eu não vejo tanto

problema em ter começado no Supremo Tribunal Federal, mas ela não poderia ter terminado no executivo, ela teria que ter terminado no Congresso Nacional. O Congresso deveria ter editado uma lei, debatido a decisão do Supremo Tribunal Federal e aí criado um texto mais robusto, detalhado até onde vai, até onde não vai. Então eu queria chamar a atenção para esse desenvolvimento que é um novo também um novo regime, uma nova arquitetura institucional que é perigosa de se institucionalizar. Se todo debate central na democracia brasileira iniciar no Supremo Tribunal Federal e terminar no executivo, a gente acaba deslegitimando ou tornando o Congresso Nacional uma figura secundária ou terciária dentro da arquitetura democrática brasileira. Então esse é o primeiro ponto que eu gostaria de chamar atenção para esse desenvolvimento que na verdade excluiu o Congresso Nacional do debate central da estruturação da esfera pública brasileira.

>> Professor, até antes, desculpe, Mateus, já vou até te passar a palavra, mas só para pegar um gancho aqui, é o Congresso que tem de decidir e tudo mais. Aí quando a gente põe uma lente de aumento no Congresso, a gente vê um pouco de hum não vou entrar nesse assunto. Ah, mas isso é sensível. Não, acho que esse projeto de lei não convém. E aí muitas vezes a gente enquanto população fica achando, primeiro que tudo é pautado pelo dinheiro, porque você tá falando sobre grandes empresas que tem muito dinheiro e tem uma galera que não quer mesmo entrar nessa pisar em ovos nisso aí. E também porque tudo fica embasado a

uma grande estruturação com olhar eleitoral, com o seu olhar conhecedor. O senhor que observa não só o Brasil, mas o mundo também, né? Como é que a gente consegue avançar nisso? Porque se o Congresso também não se movimenta, a gente corre para onde? É, essa é uma pergunta eh difícil de ser respondida de fato pela forma como o debate brasileiro se estruturou dentro desse tema em específico. Mas a

regulação brasileira, apesar de ter seguido um caminho não parlamentar, ela se baseou em algum em alguns pontos no Digital Services Act, que é regulação europeia, sobre o tema que passou por todos os o o os âmbitos deliberativos da União Europeia e foi sancionado e já está em vigor. A discussão na Europa começou em em 2017 na Alemanha com uma lei, não uma decisão do eh da Corte Constitucional Alemã. Então, aqui no Brasil a gente trouxe algumas algumas características do DSA e muitas outras não. Mas um ponto positivo, a regulação ali eh dos decretos, ela foca em categorias específicas de conteúdo e são oito. Então, a gente tem conteúdo ligado a terrorismo, eh a incitação à automilação, discriminação, crimes contra as mulheres, que é muito importante, crimes sexuais contra menores, tráfico de pessoas. E o que eu

acho aqui que seria a âmbito para uma maior, para uma margem de discricionariedade interpretativa é a categoria atos antidemocráticos. Aqui sim a gente não tem um conceito muito aberto, a gente não tem uma capacidade de delimitar de forma concreta o que seria. Então ela é muito larga e dá uma margem muito grande para poder decisório.