---
video_title: "Análise: Governo Trump ameaça Lula e constrange Flávio Bolsonaro | WW"
video_id: ueFT4Ac1qAg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ueFT4Ac1qAg
video_date: 2026-07-17T02:41:57+00:00
video_description: |
  Governo e oposição travam uma batalha nas redes sociais para colar o tarifaço dos EUA sobre o outro. A direita se ancora nas críticas do secretário de Estado americano, Marco Rubio, a Lula, enquanto a esquerda aposta no discurso de união pela soberania nacional. O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna, o diretor de jornalismo da CNN em Brasília, Daniel Rittner, e Sergio Denicoli, cientista de dados e CEO da AP Exata, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente vai falar agora como governo e oposição travando aí, travaram uma batalha nas redes sociais para colar o tarifaço dos Estados Unidos um sobre o outro, né? A direita se ancora nas críticas de Marco Rúbio a Lula, enquanto a esquerda aposta no discurso de união pela soberania nacional, até tentando recuperar a chamada frente ampla pela democracia de 2022. Vamos ver. A publicação do secretário de estado, Marco Rubiel, foi a senha para a oposição atribuir o tarifaço americano ao governo Lula. O senador e presidenciável Flávio Bolsonaro disse que o Brasil é um avião sem piloto com Lula na presidência, enquanto o ex-deputado Eduardo Bolsonaro frisou a acusação de Rúbio de que o governo brasileiro não negociou de boa fé com Washington.

No Palácio do Planalto, o secretário geral da presidência, Guilherme Boulos, disse que boa fé para os americanos seria acabar com Pix e entregar terras raras. E o PT atrelou o tarifaço a articulações da família Bolsonaro nos Estados Unidos. Pesquisa Quest divulgada nesta quinta-feira detalhe o humor dos brasileiros em relação ao tarifáço americano, tendo como pano de fundo as eleições. O levantamento foi realizado entre 10 e 13 de julho, antes do anúncio oficial das tarifas. A quest indica que os eleitores concordam mais com a acusação de Lula de que Flávio pediu o tarifaço a Donald Trump do que com a defesa do senador de que pediu ao presidente americano para não taxar o Brasil.

E em relação a intenções de voto, 42% apontam que as tarifas lhe dão mais vontade de votar em Lula, enquanto 27% se sentem mais próximos de Flávio e 23 com mais vontade de votar em outros nomes. A repercussão nas redes sociais após o anúncio oficial do tarifaço também é ruim para o pré-candidato do PL. Dados da consultoria AP exata apontam que as menções positivas a Flávio caíram 2,3 pontos percentuais, enquanto a sobre Lula oscilaram negativamente em 0,1 ponto. >> Sérgio, os dados de vocês aí confirmam que todo esse embate, soberania tarifá favorece de fato o Lula? >> É, realmente os dados da das redes estão muito claros, né?

né? O Lula se manteve estável durante o dia todo com uma ofensiva muito forte da esquerda, eh, relacionando o Flávio ao Tarifaço. A esquerda também sempre busca a questão do Pix, né, da defesa do Pix, como se a família Bolsonaro fosse contra o Pix. eh fala de entreguismo, enfim, é um discurso muito fácil, né, eh que tem sido absolvido pelas redes. O Flávio, como a como a reportagem mostrou, caiu 2.3

pontos percentuais em relação às menções positivas e eh não conseguiu exatamente se safar dessa dessa pecha, né, de quem realmente está alinhado aí a uma política norte-americana que privilegia, obviamente os Estados Unidos em detrimento do Brasil. Eu acho que a questão da bandeira da soberania que o Lula tem empunhado realmente tem funcionado bem para ele. Funcionou já em 2000, né, quando o Eduardo teve nos Estados Unidos e trouxe o Lula novamente ao jogo, justamente por conta dessa ideia de soberania e funciona. Agora tem uma curiosidade, Caio, se a gente observar, a gente analisa aqui na exata também eh eh dados temáticos, né? Ou seja, quando a pessoa fala de um presidencial, qual tema está incluído naquela fala?

Então, entre os temas mais falados hoje, nós temos o Trump em primeiro lugar, né? Ou seja, e quando se fala do Lula, o Trump aparece em 27% das publicações este mês, mês de julho. E o Flávio, eh, quando se fala do Flávio, o Trump aparece nas eh nas nos postos sistemáticos em 40% das menções. Ou seja, há uma influência direta dos Estados Unidos na eleição brasileira, pelo menos em termos de imagem. E isso já tem afetado negativamente o Flávio e este mês isso tem crescido e me parece uma situação bem complexa para ele.

>> Daniel pediu a palavra. Eu tenho, na verdade, uma pergunta eh pro Sérgio e e é uma tese aqui que eu suspeito e eu queria submeter, porque eu não sou especialista, não, Sérgio, você eh me dá a impressão que eh muitos desses temas polêmicos, como é o caso do tarifaço, nascem eh com alguma vantagem, ainda que sutil, discreta, de um lado ou de outro. Nesse caso, o desgaste tem sido maior por enquanto para Flávio Bolsonaro, mas que com o passar do tempo, estamos falando de dias ou no máximo de semanas, eh as tropas de cada lado vão se organizando de tal modo que a grande polarização que nós temos eh nacional em praticamente qualquer tema acaba prevalecendo e migrando também para esse novo campo de batalha. tem sido assim, caso master, Venezuela, eh, guerra, eh, na faixa de Gaza, eh, praticamente qualquer tema. Você acha que caminha naturalmente para isso também?

Ou seja, um desgaste para Flávio que pode ser sentido inicialmente. No final das contas, eh, as narrativas acabam se equilibrando de tal modo que se neutralizem? Então, Daniel, o que você tá dizendo, a gente chama de dominância narrativa, ou seja, quem consegue falar mais nas redes sobre determinado tema e quem consegue formar mais opinião. Eh, isso acontece, obviamente, nos dois lados, né? Mas há um um perfil moderado que eu acho que que é o que pesa mais, né?

Ou seja, o perfil moderado, no caso do tarifaço, tá sendo mais favorável ao Lula. Agora eu posso dar um outro exemplo. Ontem surgiu, por exemplo, a foto do Flávio Bolsonaro com si do Daniel Vorcaro, né? Rapidamente a direita conseguiu substituir a dominância narrativa que vinha da esquerda e conseguiu impor uma ideia de que é uma foto feita com inteligência artificial ou que não há nenhum tipo de relação do Flávio com o Sicário. Enfim, aquilo foi muito bem conduzido pela direita e anulou então os efeitos negativos.

Só que nesse caso da taxação eh é um discurso que envolve muito esses moderados que não estão satisfeitos, não gostam da taxação. Eh, eu tenho dito muito, o Trump não é querido nem nos Estados Unidos. quanto mais o Brasil, ou seja, é um um político hoje que tem uma negatividade associada a ele muito forte, justamente porque defende interesses próprios, né? Então, uma associação de um político brasileiro tão próxima ao Trump não é vista positivamente por esses moderados e por isso então o Lula acaba dominando a narrativa eh nesse ambiente e acaba então prejudicando a campanha do Flávio. >> Agora, Thaís, eu fico sempre surpreso quando vem toda essa cobertura relacionada ao Pix, né?

que o Pix ele foi criado na gestão ali do Roberto Campos Neto, no governo Bolsonaro e a direita que sempre dominou muito bem, depois vou até perguntar pro Sérgio sobre isso, parece que consegue perdendo o discurso do Pix, né? Não, não tornar isso um trunfo, >> não. Perdeu totalmente, né? Perdeu totalmente. Eh, e de novo, o cabo eleitoral eh do do Lula nesse tema e também é o Eduardo Bolsonaro, né?

Eles não souberam nem capitalizar esse esse ativo. Pelo contrário, aliás, o governo, de novo, teve a inteligência política de pegar o anúncio, a inclusão do Pix na investigação e transformar isso numa grande bandeira de defesa. E por mais que a gente falasse aqui todos os dias que o Pix nunca teve ameaçado, que não tinha nada que o governo americano pudesse fazer, a dominância narrativa, adorei esse termo, viu Sérgio? Até anotei aqui que eu vou adotar. não só para tratar do seu do seu tema, mas para usar para outras para outras áreas também.

Mas o governo conseguiu literalmente assumir uma dominância narrativa sobre essa defesa do Pix até hoje, quando eles eh convocam lá o Gabriel Galipolo, que é o presidente do Banco Central, para participar da coletiva, naquela naquele paredão de ministros ali da economia defendendo o patriotismo. E o Gabriel aí, enfim, eu não sei se se o governo consegue ter essa interpretação ou não. Ele desconstrói a tese do governo de que o Pix é uma vítima dos Estados Unidos. Ele diz assim, ele ainda faz uma comparação, é como culpar o carro pipa pelo saneamento básico e tal. Então ele desconstrói, ele fala: "Olha, foi só uma desculpa para impora, né?"

Ou seja, ele não diz claramente, mas intrinsecamente ele tá dizendo nunca foi uma ameaça. Então ele foi lá, ele defendeu o Pix Institucionalmente, ele explicou o que é o Pix, ele deu uma informação importante, disse: "Olha, o mercado de cartão de crédito cresceu 150% depois do Pix". Enfim, ele deu argumentos técnicos para dizer que não faz sentido o ataque ao Pix e ele tinha esse papel lá. Mas eh dificilmente o governo vai largar desse desse tema ou dessa ou dessa defesa aí soberana sobre o Pix que ele assumiu. Mas de qualquer forma, hoje, pelo menos hoje, eh o presidente do Banco Central tirou um pouco do peso dessa dessa ameaça que nunca existiu, que o governo criou.

Agora, Sérgio, eu fico inculucado um pouco como que o que que aconteceu nos últimos anos, nos últimos meses ou nas últimas semanas que a esquerda conseguiu e vem conseguindo fazer prevalecer as suas versões, narrativas, teses nas redes sociais, que é um ambiente que de 2010 para cá, 2012 para cá, a direita bolsonarista, muito antes de se imaginar um Jair Bolsonaro presidente dominou esse espaço. Na sua percepção, a esquerda melhorou, a direita piorou ou as teses que estão em disputa, elas são muito palatáveis e factíveis para o eleitor, para o cidadão brasileiro, que ele olha e observa e consegue identificar, entre aspas, quem tá certo e quem tá errado? >> Não, eu acho que a esquerda melhorou sim, né? Em 2018, quando a direita assumiu muito o controle das redes, eu acho que a esquerda tava muito perdida ali, ela aprendeu a fazer redes, mas há um outro fator, cai muito grave, né, pra direita, que é a fragmentação desse ambiente político, né? Nós temos vários candidatos da direita, eh, no início até conversavam, né, de certa forma indireta, assim, tentando focar aí num projeto ante PT, mas agora as coisas começam a se acirrar, né?

A eleição tá chegando perto, então as críticas começam a surgir ali pro Flávio também. e há essa fragmentação enquanto o Lula fala sozinho à esquerda, né? Então ele consegue unificar o discurso de esquerda e aí, claro, ele tem uma capacidade muito mais ampla do que uma direita fragmentada de colocar eh as suas as suas opiniões, enfim, fazer com que a militância compartilhe as suas ideias. Apesar de que a direita, mesmo eh eh com essa dominância que o PT tem tido, a esquerda tem tido, ela também consegue impor alguns temas que são caros a todos da direita, né? Então, nesses pontos, eh, nesse ponto, o Lula acaba por perder eventualmente essa dominância, mas eh a verdade é que as redes estão bastante armadilhadas, né?

E o que me deixa um pouco intrigado até e até incomodado enquanto cidadão brasileiro é que um assunto tão sério quanto esse que tá acontecendo da paraixação é tratado como espuma política, né? Eh, de uma forma como se fosse apenas um um movimento eleitoral. Nós estamos falando de uma coisa muito grave, de uma relação comercial entre o Brasil e os Estados Unidos, que são o país hoje mais forte economicamente, que o Brasil precisa dessa parceria. Então, me parece tudo muito amador em termos de negociação, eh, muito amador também da oposição que não tem um projeto para sobrepor o que tá sendo falado aí nessas negociações. Então, eh, a gente acaba reduzindo um pouco o debate eleitoral do que é importante pro futuro do país.

>> Agora, você acha reversível essa situação do Flávio sobre Tarifaço, né? Eles têm dito a campanha hoje, pelo menos estavam dizendo eh que é diferente do primeiro tarifaço. O primeiro tarifaço nasce com o tweet do Donald Trump. citando a prisão do Jair Bolsonaro. E de lá para cá, o Flávio foi até a Casa Branca, tirou foto com o Trump, mandou carta, se diz abertamente contrário ao tarifáço.

Você acha que tem tempo, né, ou não? Esse assunto não tem como a direita disputar. Olha, tudo no Brasil tem tempo, né? Porque nós temos aqui às vezes uma semana que equivale a um mês, né, numa eleição. Eh, o caso do Master mostra isso, né?

O Flávio já começa a sair muito bem dessa crise, as pessoas praticamente não falam mais disso e pode ser que esse tarifaço também daqui um tempo não tenha a influência que tem hoje, né? Na verdade, nós temos aí dois blocos muito fortes disputando eleição com votos muito concretos, né? E a margem de de manobra aí pro centro tem sido ainda um pouco curta, né? né? A não ser que no decorrer da campanha isso se modifique.

A gente sabe que tem um percentual de pessoas que não quer votar nem em Lula, nem em Flávio. Eh, mas a verdade é que a margem dos moderados aí impede que os temas tenham grande impacto, né? Então, por exemplo, o caso do tarifaç hoje, o o Flávio caiu 2.3 eh eh pontos percentuais em menções positivas. não é nada assim grandemente relevante, apesar de ser um indício, mas eu acho que as coisas estão tão cristalizadas, né, que é preciso uma crise de um vulto muito gigantesco para mudar os rumos que a gente tem visto, pelo menos em termos de rede do que a gente vê sendo debatido.

M.