---
video_title: "Índice CNN: Convenções revelam erros e acertos de presidenciáveis | CNN 360°"
video_id: FkaSE_tHupM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FkaSE_tHupM
video_date: 2026-07-24T21:21:59+00:00
video_description: |
  No índice CNN desta sexta-feira (24), o sociólogo e cientista político Antonio Lavareda analisa as pesquisas eleitorais na última semana antes do início das convenções dos presidenciáveis. Para Lavareda, os eventos dos partidos para lançar seus respectivos candidatos evidenciam erros e acertos dos concorrentes à Presidência. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Lavareda, muito bem-vindo. Fazia tempo que a gente não fazia aqui pessoalmente no estúdio. Sempre a conversa flui melhor. Na semana passada nós mostramos aqui que o saldo do governo Lula havia zerado aprovação e desaprovação empatados em 47%. Vamos trazer aqui a nossa primeira tela. O quadro se mantém.

Mais pesquisas foram divulgadas ao longo da semana, mas continuamos aqui com esse saldo zerado. Daqui a pouquinho deve sair um datafolha e aí pode ser que eventualmente mexa nesse ponteiro ou pode ser que não tenha necessariamente peso para mudar aqui a dinâmica. Você já nos apontou outras vezes, Lavareda, que esse patamar aqui de aprovação de 47% ele revela competitividade, mas não favoritismo de um candidato à reeleição, seja ele quem for. Como isso afeta os agentes políticos que estão promovendo as convenções partidárias desde segunda-feira e estão tomando as decisões ou protelando as decisões de apoiar ou não apoiar alguns dos candidatos? >> Yuri, boa tarde. Boa tarde a quem tá nos

assistindo em casa. Esses números que se mantém em relação à semana passada, como você lemb lemb lembrou, tem eles trazem boas notícias pro campo do governo e trazem boas notícias também pro campo da oposição. E por quê? Porque de um lado mostra que o presidente Lula com 47 é competitivo. Sim. O Iúrio até

ponderaria. Acho que tem um certo favoritismo do presidente hoje com 47 nesse mundo. Por exemplo, entre os 18 países latino-americanos, o Lula hoje fica em quinta posição. Você ter uma ideia, quinta posição no ranking de 18. Nesses tempos difíceis em que os incumbentes estão enfrentando muita dureza. Yuri, a posição do Lula é mais

do que satisfatório, digamos assim. Ele tá perto dos 50%, que seria então a a marca para assegurar vitórios. favoritismo. >> É, tem algum favoritinho, mas não tem eh não é uma invulnerabilidade, né? Então ele tá sujeito ainda a chuvas e trovoadas, dependendo da evolução das circunstâncias. Esses 47 de outro lado,

boa notícia pra oposição, porque se você olhar o Lula parece que chegou ao teto dele, chegou teto desde abril, melhorou o saldo, etc. Mas ele oscila entre 46 e 48. 47, de certa forma, é a média do menor pontuação e da melhor eh pontuação, da mais elevada que ele atingiu. Então aí isso estimula, porque isso significa que no segundo turno um candidato da direita é bastante competitivo contra o presidente, >> ou seja, muito de engajamento aqui, né, no campo aqui seria aprovação, né, o campo convenista e a oposição aglomerada na desaprovação. Quem que vai pra urna de fato, nós vamos agora pro nosso agregador de pesquisas, agregador que foi criado pelo IPSP Analítica, trazendo o cenário de primeiro turno agregado.

Então, não é uma pesquisa só, são todas as, quer dizer, as pesquisas mais recentes agregadas numa um cálculo de estatística baesiana. Mesmo com a entrada de novas pesquisas na semana, a gente tem uma estabilidade, uma oscilação de apenas um ponto do presidente Lula e todos os demais candidatos mantendo os mesmos patamares. Flávio Bolsonaro 31%, Ronaldo Cado 4%, Renan Santos 3%, Romeu Zema 3%. O fato novo desta semana, a reconciliação pública de Flávio Bolsonaro com a ex-preira dama Michele Bolsonaro, na sua avaliação, Lavarida, pode ser uma variável capaz de movimentar aqui esse quadro atual, ou seja, só vai começar a ser captada nas pesquisas que forem a campo a partir da semana que vem. >> É verdade. Essa pesquisa próxima que

deve ser divulgada logo mais do Datafolha não captou, não é? Eh, a parte maior mais significativa da amostra, com certeza não captou ainda esse movimento, não terá captado esse movimento. De qualquer forma, Lula oscilou um ponto para baixo. Flávio Bolsonaro se se manteve estável, Ronaldo Caiado vem numa terceira posição, mas aí disputando muito de perto com o Zema e o Renan. os fatos, os novos fatos, a convenção, as convenções jogam luz sobre a campanha eleitoral, ou seja, injetam mais informação. Nos Estados Unidos, as

convenções são fundamentais, Yuri, para empinar as candidaturas. Aqui nem tanto, mas também tem esse significado. O certo é que há duas candidaturas que a maior parte do eleitorado, mais de 60% das pessoas têm consciência delas. Ou seja, quando você pergunta de uma questão espontânea, quais são os candidatos que você ouviu falar, etc., aparece Lula com mais de 70%, perto de 80 e o Flávio Bolsonaro perto de 70 ali com 60 e poucos. O que aparece melhor posição

depois em terceira terceiro lugar é Ronaldo Caiado com apenas 30%, ou seja, início de campanha, as convenções são o start, né? São são o ponto de partida. vai elas vão, ela vai ajudar o início da campanha a iluminar as candidaturas. O, o eleitor vai começar a prestar atenção e vai começar a fazer suas avaliações e eventualmente isso poderá vir a produzir modificações, alterações na correlação de forças e nós vamos captar tudo isso através do índice CNN. Aí nesse nessa tela que o espectador tá vendo, há resultados de oito pesquisas, oito pesquisas agregadas para chegarmos a esses resultados, Yuri, >> que são as mais recentes, né? A medida

que uma pesquisa vai ficando muito, entre aspas, velha, ou seja, que o tempo vai passando, ela vai e sendo descartada e só as mais recentes que são para corroborar, a pesquisa data folha que vai ser divulgada hoje vai fazer com que se exclua do índice a penúltima pesquisa de Datafolha. É isso. Vamos agora, pela primeira vez aqui no nosso quadro trazer também cenários agregados, só que de segundo turno, também estimados pelo agregador de pesquisas criado pelo Impésp Analítica. A gente atrás são duas telas, a gente vai começar com a primeira pelos números mais recentes e já destaco aqui. Lula aparece à frente de todos os quatro adversários testados.

No caso de Flávio Bolsonaro, a vantagem é de cinco pontos. No caso de Ronaldo Caiado, a vantagem é de sete pontos. Vou pedir para colocarem a nossa próxima tela, depois a gente volta para essa que acaba sendo a mais relevante. Aqui Lula contra Romeu Zema, nove pontos de diferença. Lula contra Renan Santos, 13 pontos de diferença. Mas o que no fundo

me chamou atenção, lavaria que eu quero começar com essa trazendo, né, esses novos dados que é o agregado do segundo turno, Lula mantendo sempre os 46%. Nenhum desses confrontos ele supera essa marca. Vou voltar aqui paraa nossa primeira tela porque são as duas situações mais de maior eh disputa, né? Cinco pontos diferença, 46 a 41, 7 pontos, 46 a 39. Você mencionou, Lavareda, lá quando a gente estava falando da aprovação de de que talvez Lula tenha atingido um teto para a aprovação do governo aqui no segundo turno também, aparentemente, claro, é nossa primeira rodada de agregado do segundo turno, mas também aparece indicar um teto. O que que esses

cenários estimados apontam, seja para Lula e para cada um dos nomes aí da oposição que estão na disputa direta, que eventualmente podem estar, né, futuramente no segundo turno numa disputa direta com Lula? Olha só, Yuri, é interessante o espectador acompanhar o seguinte: Lula com 46 em todos os cenários testados. Esse número é parecido com que outro número que nós apresentamos há pouco? Com o número da aprovação dele, 47. as variáveis, intenção de voto, sobretudo no segundo turno e aprovação, elas passam, Yurri, à medida que a campanha avança, começa e depois avança, a se correlacionar no num num valores em proximidade tão estreita, tão estreita, que os dois e que as os dois marcadores, por exemplo, equações de regressão múltipla, etc., não devem

ser utilizados porque eles têm elevada multicolinearidade. Exatamente essa correlação. Os dois, cada um fala a mesma coisa que o outro, então não tem utilidade, às vezes até prejudica os resultados da investigação que leva em conta as duas variáveis. Então o Lula tem 46 no agregador. Óbvio que em cada pesquisa é um resultado diferente mais.

É o agregador, é o agregador, como você lembrou, um agregador baisiano que confere peso diferente a características da pesquisa, momento da pesquisa, etc. E o que é interessante aí também é o segundo colocado, é o intervalo de cinco pontos de Lula para Flávio Bolsonaro e de sete pontos de Lula para Ronaldo Caiado, tá certo? Do ponto de vista eh prático, se você levar em conta que a taxa de conhecimento de Flávio Bolsonaro, de Ronaldo Carreado, é tão diferente, esse resultado é muito bom pro Ronaldo Caiado, é muito bom pro Romeu Zema, é bom até para o Renan na eh que nós vimos na outra tela. Então, eh, esse teto de que nós falamos, isso significa que esse teto se mantém até o fim da eleição, não é? O teto nessa conjuntura. O teto nessa conjuntura eh

eh na qual se não houver mudanças significativas, fatos novos, importantes, etc., esse teto nas pesquisas se mantém. O que é que significa? Quaisquer pesquisas que sejam feitas, os resultados vão ficar em torno desses 46% dentro da atual conjuntura. Iri, >> pra gente fechar, Lavareda, a gente está na fase das convenções partidárias. já

pode preparar aqui, botar nossa próxima tela, porque é uma síntese de como cada presidenciável chegou até aqui com erros e acertos ao longo dos últimos meses, ou seja, o que trazem de trunfo para o evento oficial, né, a convenção partidária e as vulnerabilidades que eventualmente ainda precisam ser resolvidas até outubro, né? Então, para fazer uma síntese bem rapidinha e a gente vai batendo uma bola, vamos começar com os os dois primeiros aqui e eh dois primeiros pela ordem de pesquisas, tá? Na ordem cronológica das convenções é diferente. A gente vê que Lula chega na nas convenções com um vice definido já há tempos. Confirmou a manutenção da parceria com Geraldo Alkmin do PSB, a coligação definida, os partidos de esquerda, uma diferença importante em relação a 2022. O PDT

tinha candidato próprio, agora vai estar na coligação, confirmou isso no início da semana, embora o PDT esteja, é um partido que está com dificuldade, está menor do que era, só que no sentido macropolítico não tem a mesma frente ampla. O ministro Guilherme Bolos, até em entrevista ao bastidor CN falou: "Olha, a frente ampla de 2026 vai ser sobre soberania. Era democracia em 22, soberania 2026. É um discurso da perspectiva do governo que não é não tá tão óbvio assim ou tão claro ou que está mobilizando tantas pessoas para dizerem que vão apoiar Lula. Antigos adversários como os tucanos que foram dar adesão a Lula ainda no primeiro turno de 2022, por aí vai. No caso de Flávio Bolsonaro, tem um

trunfo bem simbólico, que é ter Javier Milei na foto da convenção do PL e agora conseguiu também essa conciliação com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Só que não tem vice definido. Ele tem dito que quer uma mulher, mas não escolheu o nome. E tampouco coligação. Progressistas e União Brasil, progressista em especial que esteve com Jair Bolsonaro em 2022, vão ficar neutros. Não sabemos ainda o que

republicanos ou outros partidos eventualmente podem fazer. se Flávio Bolsonaro vai acabar sendo obrigado ou não a concorrer numa chapa pura. Vamos falar desses dois cenários aqui, Lavar. Depois a gente passa pros demais candidatos. >> Olha só, há pouca coisa acrescentar aí.

Em primeiro lugar, o presidente Lula, de fato, sem aquela frente ampla, talvez isso venha ocorrer no segundo turno, a probabilidade de ocorrer esse segundo turno, embora segmentos do PT, as forças que apoia o presidente, eh parte dessas forças acredite numa eleição resolvida eventualmente no primeiro turno, mas a chance de haver segundo turno é muito elevada, não é? a estimativa nossa e pelo menos 77% de chance de haver um segundo turno. Então, nesse segundo turno, nós vamos ver se a questão da soberania vai ser capaz de mobilizar apoios que originalmente não se eh aproximaram do do candidato no primeiro turno e e agora em função da questão da soberania puderam vir a fazê-lo no segundo. Flávio Bolsonaro chama atenção porque é um contraste muito grande com arco, o grande arco de forças que se constituiu em torno do seu pai há 4 anos atrás, mas devemos levar em conta que o pai dele era incumbente. E há um há uma um fator de atração, uma atratividade, há há um charme, há um charme dos, >> há um charme dos incumbentes que tem essa capacidade magnífica de atração.

Ele entra na na nessa semana, nesses últimos dias, antes da convenção, ainda sem o vice. Ele, de certa forma, recompôs sua relação com a madrasta, com a ex-primeira dama Michele Bolsonaro. Vamos ver a utilidade disso na campanha, se vão ter agendas conjuntas, se vão gravar, se vão tocar a campanha razoavelmente próximos ou se terá sido apenas um registro simbólico. Isso o tempo vai nos dizer, Yuri. >> Vamos lá. Pra gente seguir aqui com os

demais três candidatos ali que representam ou tentam representar essa terceira via, também elencamos os pontos fortes e fracos. No caso de Caiado, o vice definido, Gilberto Cassabe, o que acaba revelando a fraqueza de que vai ser uma chapa pura, não vai coligar com ninguém. Romeuzema firme ali, vai ser o candidato do novo, mas tampouco tem vice definido. O Renan Santos fez a lição de casa, definiu, tem um vice ali do próprio partido, mas é um partido novo, não tem a mesma capilaridade, ainda com mais dificuldade. Por exemplo, não vai ter um candidato aqui em São Paulo, nem aliança além dos próprios candidatos ao deputado federal. Eh, o que que a

situação aqui desses três candidatos, eh, Lavareda, na sua avaliação, também revela das dificuldades, seja porque Lula tem a atração, o charme do poder para buscar as suas alianças e Flávio Bolsonaro, a despeito de tudo, das intemperes ou reveses das últimas semanas, continua sendo o nome mais forte aí da oposição. >> E Flávio tem sobretudo a favor dele e duas coisas. Primeiro o sobrenome, a marca corporativa em linguagem de marketing, né, de setor privado. Em segundo lugar, ele é o voto útil para derrotar Lula até hoje, até o momento, né? Então o eleitor que é antilulista, o eleitor da rejeição, etc., ele fica

olhando, ele pode começar até desenvolver simpatia pelo Caiado, pelo Zema, mas quando olha as pesquisas, esses dois parece que, pelo menos no primeiro turno, ainda não estão eh tão fortes, etc. Então eles continuam ali eh ao lado de Flávio Bolsonaro. Esses três candidatos vão ficar na espreita eh na espreita do desempenho de Flávio. Na verdade, eles dependem, né, de mais dificuldades que aconteçam no percurso do candidato do PL e apostam também no seu desempenho nos debates que com certeza vão ocorrer. E os debates vão trazer, não é, mais informações pros eleitores sobre a sobre a performance biografia propostas desses candidatos e a partir daí eles esperam absorver parte dos votos de Flávio Bolsonaro no hipotético cenário de declínio continuado. Pois é, porque a a como a

gente mostrou ali no agregado e e as pesquisas de forma individualizada também acabam mostrando isso, a resiliência de Flávio Bolsonaro, um outro candidato que tivesse sofrido os mesmos reveses, a questão de Dark Horse, a briga com a madrasta, etc. Talvez tivesse sentido mais com mais intensidade. >> Mas curiosamente o que ajuda a manter a força de Flávio Bolsonaro é a rejeição a Lula. Ou seja, de certa forma é Lula que sustenta em boa medida Flávio Bolsonaro no momento. >> É. E aí por isso que a gente tem visto

alguns discursos mais ostensivos, por exemplo, Ronaldo Caiado, mesmo de Romeu Zema, Renan Santos, já há algum tempo mais críticos a Flávio Bolsonaro tentando ocupar esse espaço. O índice CNN de hoje fica por aqui. Eu renovo o convite. Acesse o agregador de pesquisas no site da CNN Brasil. Lá você pode acompanhar a trajetória das intenções de voto dos presidenciáveis, a dinâmica da aprovação e desaprovação do governo. Na

semana que vem também passaremos a ter agregado agregador de pesquisa para as disputas estaduais. Lembrando que além de olhar, votar em presidente da República, os eleitores vão escolher governador, dois senadores por estado, além dos deputados estaduais, federais e distritais. Eu me despeço do sociólogo cientista político Antônio Lavareda, maior especialista em eleições no Brasil. Volta conosco na próxima semana presencial, não é isso? Daqui >> sim, com certeza. Até lá, Yuri. Até lá.

>> Boa tarde a todos.