---
video_title: "Cláudio Castro avisa Valdemar que está fora da disputa ao Senado no RJ | BASTIDORES CNN"
video_id: t843zNnLGvc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t843zNnLGvc
video_date: 2026-05-28T17:48:17+00:00
video_description: |
  O ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro (PL), avisou ao presidente do PL (Partido Liberal), Valdemar Costa Neto que desistirá da pré-candidatura ao Senado Federal. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/castro-avisa-valdemar-que-esta-fora-da-disputa-ao-senado-no-rj/
---
2:30 Bastidores CN de volta com break news neste momento. Cláudio Castro, ex-governador do Rio de Janeiro, alvo de pedidos de busca e apreensão, um ligado ao refit e outro ao Banco Master, avisou ao presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, que não será candidato ao Senado Federal. Informação de última hora que chega aqui ao bastidor CNN. Inicialmente, Cláudio Castro vinha insistindo nessa candidatura. Dizia que ainda tinha possibilidade, caso o Supremo Tribunal Federal não confirmasse a inelegibilidade dele, dele ser candidato para a casa legislativa. Ele

vinha aparecendo em primeiro lugar nas pesquisas eleitorais, mas agora ele desistiu. Não será mais candidato ao Senado Federal", avisou a direção nacional do PL. Isabel Mega. Já temos nomes de substitutos. A gente formou nessa semana que Rogéria Bolsonaro, mãe de Carlos, mãe de Eduardo, mãe de Flávio, era o nome cotado porque ela apareceu na Paraná Pesquisas praticamente com o mesmo percentual de eh Cláudio Castro. A grande questão é

que é e que Rogéria Bolsonaro não tem um grande apoio no PL do Rio, tem um outro nome que tem mais apoio. Quem é? >> Tem um nome que [limpando a garganta] tá ganhando força que é do líder do PL do Rio de Janeiro, o deputado Sóes Cavalcante, que inicialmente gostaria de disputar novamente uma vaga deputado federal. Sóes tem o sonho de ser presidente da Câmara dos Deputados, mas principalmente nessa semana diante eh do cerco de operações da Polícia Federal se fechando em relação a Cláudio Castro. e dessa expectativa de que qualquer momento ele anunciaria a formalização dessa desistência, porque isso precisava ser feito. Aí a gente começou a observar

uma movimentação muito forte no ambiente interno do PL de aliados de Sósenes, levantando novamente o nome dele como uma opção. ao mesmo tempo que sim, tem o nome da Rogéria Bolsonaro, que é visto também como uma espécie de plano B. Caso a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República não vá até o final, é um cenário possível, ainda que com uma chance pequena, ele teria então esse espaço até a última data possível para ainda ter uma espécie de reserva de vaga ao Senado, já que se trataria da própria mãe. O nome do Sócianes cresceu bastante essa semana, Uribe, principalmente por causa da articulação na votação do fim da jornada. 6 por um.

Diante de um tema de forte apelo eleitoral que o P teria muita dificuldade de se posicionar contra, a estratégia deles foi tentar vender a ideia de que eles endossavam o fim da jornada seis para um, mas não com a troca para cinco para dois, como foi aprovada pela Câmara, e sim o 4x3, um pacote mais generoso, digamos assim, com o trabalhador. A base governista liu nessa estratégia um blef. Ninguém tava acreditando que de fato isso seria encaminhado. Mas eh diante de muito bate cabeça dentro do PL para definir o que fazer, foi essa saída que eles costuraram e isso teve muito a coordenação dos sócenes e da equipe de estratégia digital dele. Então aí como isso deu certo, ajudou a mobilizar um pouco a base, bastante a base bolsonarista nas redes digitais, começou uma torcida ao redor do nome dele novamente, principalmente porque já se esperava que Cláudio Castro estivesse prestes a anunciar de vez que não iria.

a direita fluminense, ninguém acreditava nesse projeto de Cláudio Castro por causa da situação de inelegibilidade configurada via Tribunal Superior Eleitoral e principalmente por causa de toda a imagem do governo ex-governador do Rio de Janeiro que tá muito abalada depois dessas últimas operações da Polícia Federal. Hoje nosso Jonas Maia trouxe vários eh diálogos que foram eh alvo também dessa investigação de Cláudio Castro, demonstrando uma intimidade com o ex-banqueiro do master, Daniel Vorcaro. Então isso tudo tem um peso político para o governador, mas também para o seu entorno político. É por isso que eles já estavam procurando um plano B. O sósenes abertamente não vai admitir isso, Uribe, porque quando a gente pergunta para ele, ele é sempre muito polido em dizer: "Olha, não vou discutir algo no calor das operações, né?" Então ele tem ainda uma imagem de

fazer um certo aceno ao próprio Cláudio Castro com muito cuidado sempre, mas o que os aliados dele, os parlamentares mais próximos dele têm dito, é que o nome dele voltou a ganhar bastante força nesse cenário >> e voltou a ganhar por um cenário também eleitoral no Rio de Janeiro. Por quê? Rogéria Bolsonaro tem o sobrenome Bolsonaro e ganha votos com isso. Mas a gente tem visto Benedita da Silva do PT com muita força na Baixada Fluminense com o voto evangélico. E quem pode puxar o voto evangélico é o Sic Cavalcante que é pastor e evangélico. Por isso que ali

há uma disputa de território. Se caso se confirmar o nome de Só Cavalcante, ele consegue avançar um pouco ali no território da Baixada Fluminense de Benedita da Silva. Yeah.