---
video_title: "Em paz com Alcolumbre, governo abandona mote de “Congresso inimigo do povo” | CNN 360°"
video_id: jL7nSYvQmP8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jL7nSYvQmP8
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Após reestabelecer relações com o presidente do Senado, Davi Alcolumbre (União-AP), o governo decidiu recalibrar o mote “Congresso inimigo do povo” e mirar apenas a oposição. O ajuste de estratégia ocorre depois de a base governista não conseguir emplacar a votação do fim da escala 6x1 no plenário antes das eleições. O PT quer agora mirar aliados do principal adversário na disputa presidencial, o senador Flávio Bolsonaro (PL), para dizer que o inimigo não é o Congresso, mas os apoiadores do parlamentar e ele próprio. A apuração é da analista da CNN Isabel Mega. #CNNBrasil #Política
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Pedro Vencesal volta pra tela conosco. Pedro, no entorno de Lula, aquele mote abre aspas congresso e inimigo do povo fecha aspas começa a ser ser deixado de lado depois dos resultados colhidos nesta semana de esforço concentrado. >> Já tá absolutamente descartado. Voltando um pouco no tempo, quando a relação do presidente Lula com o chefe dos dois poderes estava horrível, aquela relação que não existia, nem a relação com o presidente Lula, nem com os seus operadores políticos. Eh, o PT e o governo mesmo, o Guilherme Bolos, por exemplo, usou muito as redes sociais para difundir aquele mote congresso inimigo do povo. Isso porque o

presidente Lula queria aprovar o fim da escala 61, a PEC da segurança pública e encontrava naquele ambiente uma má vontade muito grande do presidente do Senado, Davi Columbr e do presidente da Câmara, Hugo Mota. Então o PT foi para uma estratégia do tudo ou nada, foi paraa pressão culpando o Congresso Nacional por medidas que são consideradas populares e que poderiam alavancar a campanha naquela época pré-campanha do presidente Lula. E aí a campanha não se restringiu apenas às lideranças petistas. surgiram influenciadores, canais de inteligência artificial anônimos, criaram personagens, enfim, foi uma um movimento, uma estratégia que irritou e muito na ocasião os presidentes das duas casas, principalmente Davi Columbre. Mas o a ideia era justamente que o governo faturasse politicamente e o que implicava colocar a culpa no Congresso.

Aí o cenário mudou. Hoje o presidente do Senado e o presidente da Câmara estão alinhados com o presidente Lula, não só no Congresso, mas nas suas respectivas bases e eleições. Portanto, a gente não está mais vendo ninguém criticando o Congresso pela decisão que praticamente já está estabelecida de que o fim da escala 6 por1 vai ficar para depois da eleição. Quem sabe talvez há uma possibilidade na próxima janela depois do primeiro turno. E dessa vez o governo não vai culpar e não está culpando o Congresso como um todo. E aí isso ficou

muito claro na estratégia do Éden Valadares, que é esse que tá na tarja, que é o secretário nacional de comunicação do Partido dos Trabalhadores, tem um lugar na campanha do presidente Lula naquele conselho político e publicou nas redes sociais uma longa mensagem na rede X dizendo o seguinte: "Congresso não é inimigo do povo". Me chamou atenção essa postagem porque é oposto daquilo que eles mesmos postavam um tempo atrás, Congresso Inimigo do Povo. E a mensagem basicamente deixa circunscrito aos bolsonaristas a a culpa pelo pela não aprovação do fim da escala 6 por1. Virou munição eleitoral. Então essa mesma mensagem ele coloca os nomes dos senadores que votaram contra o fim da escala 61 na comissão de constituição e justiça, Rogério Marinho, Hamilton Mourão, Teresa Cristina e Jaime Bagatoli. E para concluir, conversando

com integrantes ali do Palácio do Planalto, eles admitiram: "Olha, agora eh nós não vamos mais para cima do Congresso, muito menos para cima do Davi Columbre, porque o clima já é absolutamente outro". >> Muito bem, Pedro Vences. Vou convidar a Isabel Mega para participar aqui do nosso papo, porque Isabel Mega, vi no seu blog também que você tem uma apuração que vai nesse mesmo sentido e a gente vê aqui no 360 como é que essas apurações elas são complementares, né? É interessante porque você conversa com fontes aqui de Brasília, o Pedro Venceslau conversa com as outras fontes também e a gente consegue formar esse cenário, né, esse 360 para fazer aí uma graça com o nome do programa. E a sua apuração, ela vai nesse mesmo sentido de que, pelo menos por enquanto, nunca se sabe o dia de amanhã, mas a preço de hoje, o Congresso inimigo do povo tá aposentado, pendurou as chuteiras. É isso.

>> É a ideia, né, Débora, Pedro e Yuri, é que o governo ele personalize o fato da gente não ter avançado com o fim da jornada 6 por1 paraa tramitação final. Só faltou o plenário, se ficou para depois da eleição em Flávio Bolsonaro. Há uma ação coordenada pelo entorno de Flávio Bolsonaro e pelo e pelo próprio senador. Então a gente viu ao longo do dia, por exemplo, o presidente Lula indo paraas redes sociais para falar disso, né, para eh fulanizar, digamos assim. Agora lá atrás a estratégia do PT era bem diferente, era ter na mira o próprio Congresso com esse mote do Congresso Inimigo do Povo que agora é definitivamente largado de mão pelo Partido dos Trabalhadores diante de um cenário em que a gente teve uma reaproximação muito grande entre o presidente Lula e o presidente do Senado, Davial Columbri. Eh, esse móte

do Congresso inimigo do povo, ele nasceu durante a tramitação da PEC lá na Câmara dos Deputados, porque ficou que ele vai, não vai. Eh, aí depois teve comissão especial, a Câmara tentou puxar o protagonismo para si e aí parece que a coisa tava meio emperrada, depois se acertaram com Hugo Mota. Tá aí nesse meio do caminho, o governo começou a levantar esse mote e isso irritou muito, inclusive o presidente da Câmara, Hugo Mota, porque ele vinha tentando viabilizar algo na articulação ali junto com o governo, argumentavam seus aliados e do outro lado, o governo incentivava a militância a ficar batendo no móte de que o Congresso era inimigo do povo. Então agora, com essa aproximação que houve nas últimas semanas, é, não tem por o Congresso ficar martelando nisso, porque é de inimigo Davi Columbri, que é quem vai ter a palavra final para dizer quando essa PEC vai ser votada no plenário e aí finalmente ser entregue, segundo o governo gostaria. Davi não é mais inimigo. Davi o Columbia

agora é um amigo, inclusive utilizando uma própria expressão que o presidente Lula utilizou para se reverir ao presidente do Senado. >> Só, só uma dúvida, Bel, assim, só para eu entender, né? N apuração e análise também, né? que a nossa analista, que é o seguinte, então quando o presidente do Senado, Daviol Columbre, ele pauta ele, ele coloca na agenda a pauta os as eh matérias de interesse do governo federal, aí não é mais inimigo do povo. É isso.

>> É, é basicamente isso, né? Porque aí é um amigo, é alguém que tá, querendo ou não, atuando junto, tá segurando na mão do Palácio do Planalto e garantindo a a agenda positiva. E não teve muita surpresa no fato da da votação não acontecer, Débora, vocês devem se lembrar, a gente falou isso aqui por diversas vezes, que isso já tinha sido sinalizado ao Palácio do Planalto em torno de Daviol Columbres já falava que não ia fazer essa votação porque não ia quebrar o rito. Por estratégia de Davi Columbri. por estratégia que que tem uma carta na manga agora também, né? Então,

eh, mas ainda assim jogou junto com o Palácio do Planalto nessa em outras votações, destravando aquilo tudo que ele próprio tinha ajudado a travar lá atrás, tinha sido o grande travador de tudo, né? M.