---
video_title: "Bolsonaro diz, em depoimento, que mantém arma por ter “3 mulheres em casa” | BASTIDORES CNN"
video_id: Oo4jXOKs-64
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Oo4jXOKs-64
video_date: 2026-06-24T16:29:50+00:00
video_description: |
  O ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) afirmou, em depoimento na última terça-feira (23), que manteve a arma em casa por viver com três mulheres, alegando que “não podia ficar desarmado”. O ministro Alexandre de Moraes, do STF (Supremo Tribunal Federal), espera o posicionamento da PGR (Procuradoria-geral da República) para tomar uma decisão no âmbito da manutenção da prisão domiciliar de Bolsonaro. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vou falar agora de uma apuração minha que é em relação a uma decisão de agora a pouco do ministro Alexandre Moraes que nós aqui do bastidor Cenino tivemos acesso em primeira mão antes da concorrência. O ministro Alexandre Moraes tomou uma decisão e ele solicitou à procuradoria geral da República um posicionamento sobre a prisão de Jair Bolsonaro. Ele quer ouvir a PGR se em 48 horas foi o prazo que ele concedeu e também pra defesa de Jair Bolsonaro sobre o que ele considera. E ele deixa isso muito claro na decisão dele. Ele quer saber sobre uma eventual falta grave de Jair Bolsonaro. Ele tá

fazendo referência ao que tá e na Falcão. A arma que foi encontrada no carro do ex-funcionário do GSI, que hoje é segurança de Jair Bolsonaro. >> A tal arma, >> a tal pistola. >> Depois você conta de novo, porque essa história ela é cheia de buracos. >> É cheia de buraco. Eu vou contar porqu

você falando da arma. É, as pessoas não lembram. O magistrado deu esse prazo de 48 horas, tanto para o procurador-geral da República, Paulo Gonê Branco, como para a defesa do dirigente da direita. O prazo acabava hoje da prisão domiciliar. Então o Alexandre Moraes teria de tomar uma decisão até amanhã. Com esse pedido

indica então que a decisão de Alexandre Moraes se Jair Bolsonaro seguirá a imprisão domiciliar ou se irá para Papudinha fica para sexta-feira. Por quê? É o prazo de 48 horas para posicionamentos. Nesse documento, Morais fez referência a esse episódio da pistola que foi registrada no nome de Jair Bolsonaro e encontrada no carro de um militar que fazia segurança ao ex-presidente de direita. Como a Tainá pediu, eu vou explicar rapidinho. Esse

militar estava próximo de Itaguatinga, que é uma das cidades administrativas aqui de Brasília. Houve uma blitz, ele tava com algumas armas e tinha uma arma que não tinha identificação. E aí ele disse aos policiais que fizeram essa blitz: "Olha, essa arma é Jair Bolsonaro. Eu atuo como segurança, pago pela presidência da República, porque ex-presidentes têm direito a isso. O Jair Bolsonaro percebeu que a arma estava quebrada e me deu para consertá-la e entregar para ele de volta. A defesa se posicionou da

seguinte forma. A arma tinha sido danificada propositalmente por familiares Jair Bolsonaro para que ele não a utilizasse. E aí ele viu, achou que tava quebrada porque por uso ou porque tava parada e deu para esse segurança sem avisar a família fazer esse conserto. Pois bem, o que o ministro observa nessa decisão de hoje? Ele observa que o regimento de cumprimento de pena, ele pode ser alterado, inclusive com retorno a uma prisão em regime fechado, caso as medidas cautelares sejam desobedecidas.

Eu vou ler para vocês um trecho do que diz o Alexandre de Moraes. Nos termos da lei de execução penal, comete falta grave o condenado a pena privativa de liberdade que possuir indevidamente instrumento capaz de ofender a integridade física de Outrem. Ou seja, o que Alexandre de Moraes diz é que Jair Bolsonaro não poderia ter uma arma de fogo em casa. Diferentemente do que diz a defesa de Jair Bolsonaro, o ministro cita um trecho do depoimento concedido pelo Bolsonaro à Polícia Civil do Distrito Federal. E aí a gente trouxe até um bastidor que eu vou trazer daqui a pouquinho de como foi esse depoimento, mas ele fala um trecho específico que é bastante curioso. Nessa oitiva que foi

realizada agora na terça-feira, ontem de 5 minutos, Bolsonaro admitiu a propriedade dessa arma de fogo que foi apreendida e também admitiu a posse em sua residência durante o cumprimento da prisão domiciliar. E aí ele teria justificado a presença dessa arma por morar com três mulheres em sua casa. E ele afirma: "Eu não podia ficar desarmado." Quem são essas mulheres? Michele Bolsonaro, esposa dele, a Letícia, que é a entiada dele, filha de Michele Bolsonaro, e a Laurinha, que é a filha mais nova dele. E aí o ministro

Alexandre Moraes diz: "A lei de execução penal prevê as consequências para o reconhecimento da prática de falta grave pelo condenado como a regressão no regime de cumprimento de pena, inclusive com a cessação da prisão domiciliar. Então, o que já o que Alexandre Moraes está dizendo claramente, Taina Falcão, ele está dizendo o seguinte: é uma falta grave. Ele não poderia ter uma arma em casa. Isso na visão do ministro relator. A defesa diz que ele poderia, porque essa arma em nenhum momento houve uma solicitação para retirada da casa dele.

Mas ele diz o seguinte, que caso não seja comprovada comprovado o cumprimento das ordens judiciais, ele pode ir sim para o regime fechado de volta. Por isso que o ministro Alexandre Moraes quer um posicionamento da procuradoria geral da República. Essas ordens judiciais, desculpe, >> medidas cautelares. >> As medidas cautelares >> são várias. Ele não pode usar o celular, ele não pode entrar na internet, ele não pode se manifestar publicamente e ele não poderia ter uma arma em casa.

>> Isso que eu queria saber, porque ontem a gente tava discutindo isso aqui na minha cabeça. Uma pessoa que tá presa, seja em casa, seja dentro de um presídio, ela não pode ter uma arma perto dela. >> Aí a gente tem duas avaliações e aqui a gente faz jornalismo sério. Então a gente dá os dois lados. O primeiro é o ministro Alexandre Moraes diz não poderia, >> tá?

>> Ele não poderia no regime >> já >> usar, ter uma arma em casa que poderia >> e não tá claro se avisaram antes. >> E aí a defesa diz, mas espera um pouquinho. Naqueles pedidos que foram feitos de apreensão do passaporte não tinha a apreensão da arma. Então esse é o argumento da defesa. >> A Bel vai entrar com a gente nessa também. Isabel Mega. Até porque a gente

tá na expectativa, Bel, da decisão do Alexandre de Morais sobre a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. Qual é eh o recado que você vê hoje nessa nessa solicitação à PGR quando ele fala em falta grave? Bel. >> Bom, primeiro que fica eh uma argumentação um pouco curiosa do presidente, do ex-presidente Jair Bolsonaro, né? Eh, quase no nível protecionista ali das mulheres em casa.

Acho que de tudo que a gente teve acesso até aqui do que falou Jair Bolsonaro é o que chama mais atenção, né? Por onde vai a linha de argumentação. Agora, no entorno de Bolsonaro, não se tem muita expectativa de que a gente possa ter uma decisão contrária à prisão domiciliar. A gente tem visto a defesa de Jair Bolsonaro construir uma linha de argumentação no sentido de que ele ainda precisa de cuidados em casa, que a situação de saúde dele ainda demanda isso, mas vai muito na linha daquilo que a gente tem comentado há alguns dias aqui no Bastidores, no sentido de que eh essa primeira prisão domiciliar foi por 90 dias. Pode ser que a gente tenha até um uma nova decisão favorável à manutenção da prisão domiciliar. mas que

também tenha um prazo de duração, não tenha eh um prazo ad eterno. E com isso a gente eh fique sem eh uma definição clara se em algum momento Jair Bolsonaro pode ou não correr o risco de voltar ao sistema prisional de fato, né? Eh, então fica muito no campo das expectativas, sobretudo depois dos posicionamentos da procuradoria geral da República, de que os pedidos da defesa podem vir a ser atendidos, considerando o quadro todo. Jair Bolsonaro hoje é um personagem que acaba ficando mais isolado da política justamente depois que ele vai pra prisão domiciliar com uma dificuldade de acesso dos seus aliados e uma interlocução que é feita com eles por meio de basicamente duas pessoas, Flávio Bolsonaro e a esposa Michele Bolsonaro. Então você pensar no regime domiciliar também é pensar em consequências políticas para o presidente da República tão próximo do período eleitoral.

Vamos chamar o Pedro porque ele vai falar um pouquinho mais desse cenário do Supremo Tribunal Federal, porque o não, na verdade vai falar do Superior Tribunal Militar por uma outra ação que envolve Jair Bolsonaro, porque em votação simbólica, o Superior Tribunal Militar, o STM rejeitou hoje um pedido da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro no julgamento que vai decidir sobre a perda ou não da patente porque ele foi condenado no rastro do plano golpista. A defesa pediu o afastamento do relator do caso, o ministro no caso por suspeição. Pedro Moreira, traz pra gente os bastidores disso. Primeiro, eh, por que suspeição, o que a defesa alega em relação a isso? E a tendência, pelo que você observa, de todo o plenário do Superior Tribunal Militar é de perda de patente?

Oi, Urib. Boa tarde para você, para todo mundo que acompanha o Bastidores. Olha, a defesa recuperou uma entrevista que um dos 15 ministros do STM tinha concedido lá em 2023 e disse que o ministro deveria ser considerado parcial por causa da declaração que ele tinha dado lá na época. Que que era, que que foi essa declaração? O ministro José Parente Camelo, ele que é brigadeiro, é um dos ministros do Superior Tribunal Militar, ele tinha dito lá em 2023, foi perguntado sobre os envolvidos nos ataques à sede dos três poderes eh realizados em 8 de janeiro de 2023. Foi

perguntado se algum militar tivesse envolvimento naquela questão e se esse caso chegasse lá no STM, como que o STM se posicionaria? E aí o ministro disse o seguinte, que julgaremos com toda a justiça, com todo o pleno direito à defesa e ao contraditório. Se tiver realmente cometido crimes, se chegar até nós, será punido. Paraa defesa, isso demonstrou uma parcialidade do juiz e eles pediam então que o ministro fosse afastado do julgamento, que não participasse, fosse declarado suspeito. de imediato em uma decisão monocrática, esse recurso ele tinha como relatora a própria presidente do STM, a ministra Maria Elizabeth Rocha, e ela, em decisão monocrática, tinha rejeitado eh esse pedido de suspeição. E a defesa

recorreu, pedindo que o plenário se manifestasse. E foi isso que aconteceu hoje. A questão foi colocada em votação e, rapidamente, numa votação simbólica, os ministros concordaram com a relatora. Dessa votação de hoje não participou o ministro José Parinente Camelo. Ele se disse impedido porque o recurso tratava dele. Mas os outros 13 ministros

acompanharam a presidente e não teve eh ela perguntou, né, se alguém se manifestava de forma contrária, ninguém se manifestou, todo mundo levantou a mão apoiando o voto dela e a [roncando] questão está decidida. Ou seja, esse recurso específico da defesa dos advogados Jair Bolsonaro foi rejeitado. Agora a gente precisa aguardar o relator do caso, liberar o processo do ex-presidente Jair Bolsonaro para julgamento, para que a presidente possa marcar o julgamento do mérito em si da perda da patente ou não. Vamos lembrar, quando o ex-presidente Jair Bolsonaro foi condenado pelo Supremo Tribunal Federal há 27 anos e 3 meses. Isso obriga a justiça militar a avaliar se ele é o o que o que se chama de indigno para o oficialato, se ele deve perder a patente militar dele. Isso qualquer

militar condenado a 3 anos ou mais de prisão passa por essa análise do STM. E ele é capitão da reserva do exército, né? Isso bem antes de ser presidente. Então o julgamento vai tratar disso, Ribe, mas para isso, com relação a isso, a gente ainda não tem uma data do julgamento. É claro que os advogados são contra, tentam evitar essa perda de patente também por parte de Jarri Bolsonaro, Uribe, Tainá.