---
video_title: "LIVE CNN - 25/06/2026"
video_id: PjhiGzd5xBk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PjhiGzd5xBk
video_date: 2026-06-25T15:07:10+00:00
video_description: |
  Assista ao programa do LIVE CNN desta quinta-feira, 25 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube. 
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS: 
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/ 
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil 
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil 
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, muito bom dia para você. Quinta-feira geladíssima [música] aqui na Avenida Paulista. E o Live CNN começa com as atenções voltadas paraa Venezuela, onde ocorreram dois fortes terremotos na noite de ontem. Até agora são pelo [música] menos 164 mortos e quase 1000 feridos. Só que esses [música] números ainda devem crescer bastante nas próximas horas, já que muitas pessoas ainda seguem [música] presas sobre os escombros. O terremoto

teve magnitude 7.2 e aconteceu [música] há mais ou menos 160 km da capital Caracas. E os tremores foram sentidos até em algumas cidades brasileiras. Vale a gente lembrar que este [música] é um país que atravessa há anos uma crise econômica e política. Isso tem impacto [música] na infraestrutura. na qualidade

dos serviços públicos e na capacidade do governo de reagir a uma tragédia como essa. Não à toa, desde [música] ontem à noite, muitos países se solidarizam com o governo interino da Venezuela, inclusive [música] os Estados Unidos. Daqui a pouco a nossa equipe chega com todos os detalhes. Tem o nosso editor de Internacional, Diego Pavão, tem o professor Pedro Cortes, tem [música] a nossa reportagem lá no norte do país e ainda o nosso time de analistas monitorando todos os desdobramentos políticos dessa [música] tragédia. E aqui no Brasil tem muita operação policial na rua desde cedo. A PEF cumpre

mandados de busca e apreensão sobre o caso das lojas americanas. [música] O Eli Jonas Maia chega comigo daqui a pouco com todos os detalhes, mas as primeiras [música] informações apontam para um pedido de bloqueio de mais de 50 bilhões de reais. [música] E isso atinge inclusive gente muito importante, como os empresários Beto Sucupira e Jorge [música] Paulo Leman. Já o MP de São Paulo prendeu o vereador Semival Moura do PT e mais quatro pessoas por um suposto esquema de lavagem [música] de dinheiro do PCC. Tem ainda uma ação da Polícia Civil do Rio que investiga uma fraude de R 1 bilhão de reais envolvendo um banco que tinha sido extinto décadas [música] atrás, o BCM.

E lá em Brasília tem confusão na família [música] Bolsonaro. A ex-primeira dama Michele foi ontem pras redes sociais e decidiu expor sem filtro a briga dela com Flávio Bolsonaro. E além de provocar uma forte reação na campanha do PL, isso ajudou a tirar um pouco o holofote da encrenca do governo Lula. Porque também ontem à noite, depois de vários dias resistindo, o senador Jack Wagner anunciou a saída dele da liderança do governo depois que a PF [música] apontou que ele teria negociado até um apartamento com um ex-sócio do Banco Master. Isabel Mega e Té Curi chegam daqui a pouco para detalhar tudo isso pra gente. E calma, gente. Vai ter tempo

[música] sim pra gente falar da vitória do Brasil no jogo de ontem contra a Escócia com Vini Júnior brilhando. Neymar de volta aos campos. Foi bonito de ver, mas tem muito desafio pela frente, [música] não vai ser mole. Logo mais, o Jairo Nascimento vem para cá explicar os próximos passos da nossa seleção. Vamos começar. Então, hoje é

quinta-feira, [música] 25 de junho. Eu sou Clarissa Oliveira, live CNN no ar. A gente abre a edição de hoje do Live CNN contando sobre dois fortes terremotos na Venezuela que deixaram ao menos 164 mortos e quase 1000 feridos. Dezenas de prédios desabaram e a nossa correspondente pra América Latina, Luciana Tadeu, traz as últimas informações. Lu, muito bom dia para você. A gente tava comentando aqui no

abre do jornal que este é um país que vive uma crise política econômica muito tempo. Eh, até mesmo as condições ali geológicas acabam tornando essa tragédia ainda mais intensa. Eh, e fica mais difícil um governo ainda mais interino reagir a uma tragédia dessa magnitude. Conta pra gente como é que estão as coisas por aí. Um ótimo dia para você.

>> Oi, Clarissa, bom dia para você, para todos que nos acompanham. De fato, essa questão econômica e eh de estrutura mesmo das equipes de resgate é um fator que, claro, atrapalha nessa busca por sobreviventes. A gente via relatos ontem à noite de moradores dessas regiões onde houve o desabamento de edifícios, dizendo que os socorristas não tinham equipamento, estavam precisando de elementos básicos como paz para tentar retirar os escombros. E de fato, hoje de manhã a presidente interina Delci Rodrigo, Delc Rodriguez pediu o apoio do setor privado pro aluguel de máquinas pesadas e de construção para ajudar nessas tarefas de resgate. Ela diz que socorristas de outros pontos do país estão sendo levados pra região da Grande Caracas e de Laguaira, que foi é uma faixa litorânea vizinha a Caracas, que foi o estado mais afetado por esses terremotos, pela quantidade de edifícios que desabaram após esses dois terremotos de magnitude 7.2 2 e 7.5.

Delcir Rodrigues também anunciou a criação de um fundo de 200 milhões de dólares com base em recursos disponíveis no FMI para reconstrução de hospitais e moradias de quem teve suas suas casas destruídas nesse terremoto. Falou, então confirmou essa cifra de pelo menos 164 mortos e 971 feridos. Mas claro, ainda busca por pessoas eh sobreviventes, mas estima-se que esse número possa aumentar, já que há muita dificuldade paraa retirada dos escombros. Ela também anunciou que a ONO está enviando resgatistas, socorristas paraa Venezuela, socorristas credenciados pela ONU. diz que após esses dois terremotos houve 30 réplicas, o que é algo que vai agravando a situação, porque o que não desmoronou durante o terremoto vai desmoronando depois nessas réplicas. De fato, os

primeiros chamados das autoridades é para que todas as pessoas saíssem de suas casas, para que houvesse uma avaliação de estrutura. Mas agora o chamado de Deus Rodrigues é que para as pessoas voltem paraas suas casas, se não houve nenhum tipo de abalo por esses terremotos, que fiquem em casa justamente para não atrapalhar esse trabalho de resgate. Lembrando que Delsin Rodrigues decretou um estado de emergência após esses terremotos. A zona de Laguaira aqui é esse estado mais afetado, foi considerado uma zona de desastre. Foram suspensas aulas e todas as atividades não essenciais. Nos locais

onde houve esses desabamentos, foi cortado o abastecimento de gás para evitar qualquer tipo de possibilidade de explosão. Também com os terremotos houve interrupção no fornecimento elétrico. Então, desde ontem a gente vê as pessoas com muita dificuldade de se comunicar. Isso, claro, gera um um desespero na população porque não consegue falar com seus familiares, não a nas redes sociais venezuelanos estão tentando se ajudar para localizar pessoas desaparecidas, às vezes com muito muita dificuldade, tanto de obter informações pela internet, pelas dificuldades de conexão, como de se comunicar com os seus familiares. E por fim, Del Rodrigues também pediu calma pra população e então que fiquem em casa no caso de que a estrutura de onde moram não tenha sido abalada por esses tremores de terra que geraram realmente um verdadeiro desastre na Venezuela. São dezenas de edifícios que

desmoronaram com esse terremoto. De fato, em Caracas, dois edifícios na região de Los Palos Grandes e La Casteiana, que é uma região eh que é de classe média alta. Aí as imagens realmente são impressionantes desses edifícios desabados, mas o foco, né, de preocupação é justamente Laguaira, que é esse estado mais afetado que fica no litoral da Venezuela. Clarissa, >> muito obrigada pelas informações. Luciana Tadeu. Qualquer novidade chama a

gente, traz mais detalhes aqui. A gente vai seguir acompanhando esse caso com toda a nossa equipe. Estamos também com a CNN Internacional trazendo conteúdo pra gente. E aqui no estúdio comigo Diego Pavão, nosso editor de internacional, que ajuda a gente a compreender um pouco eh a amplitude desse caso, né, Diego, primeiro, muito bom dia para você. Obrigada aqui por ajudar a gente a explicar paraa nossa audiência eh de que forma que eh uma tragédia como essa eh se constrói, como que ela surge, como que a gente faz para medir, por exemplo, esse tipo de terremoto pra gente chegar a um nível de destruição tão grande quanto esse que a gente vê nessas imagens. Bom dia,

bem-vindo. >> Bom dia, Clarissa. Bom dia para quem acompanha o Live em casa. Pois é, vários fatores são levados em consideração para se chegar a uma medida oficial. A gente falava muito, né, sobre aquela escala Hister, eh, de medição de terremotos. A

verdade é que essa escala já tá em desuso há alguns anos e e se usa uma escala mais nova e mais precisa que é chamada escala de magnitude de momento. Ela consegue medir a intensidade do terremoto, a energia que ele libera a partir do hipocentro. do Hippocentro é o ponto de origem do terremoto no interior da Terra, que vai chegar depois até o epicentro, que é quando a gente vê esse terremoto atingindo a superfície. Vamos mostrar uma arte que a gente preparou sobre como esse esses terremotos são medidos e e como eles são sentidos, né? O que de fato eles são sentidos e em relação quando o tremor atinge de fato a superfície. Então, quando a gente olha

para cá, pros pequenos, que vai do de 3 a 3,9, a gente tem eh uma possibilidade deles serem sentidos. Às vezes podem não ser sentidos. O leve de 4 a 4,9 vai ser provavelmente sentido. O cinco de cinco é de 5 a 5,9 já podem ser esperados alguns danos eh menores. O forte é de 6 a 6,9. Eh, o dono, os danos podem

ocorrer. E aí a gente vai pro grande, que é exatamente a faixa de onde aconteceu eh esse terremoto, que é de 7 a 7,9 com danos esperados. É muito importante quando a gente olha para essa tabela, pra gente entender também, entender também que não só a magnitude é medida para calcular a intensidade de um terremoto. Por exemplo, a gente tem que olhar também para outros fatores como a profundidade. No caso do terremoto da Venezuela, desses dois terremotos, a profundidade foi de 10 km. Isso eh, a

gente pensa que é, a gente tem que pensar que são 10 km abaixo da superfície. Pros geólogos, isso é considerado um terremoto extremamente raso, porque é um terremoto e em que a energia é propagada numa distância muito curta, do ponto de origem dele até a superfície. Se essa distância é muito curta, se tem menos terra para ele se propagar em menos tempo também, isso significa que ele chega à superfície com uma força muito maior. Então, por exemplo, a gente pode ter um terremoto grande, é, nessa faixa de grande, mas com uma profundidade de 300 km. Isso talvez não chegue até a superfície com uma energia muito grande, apesar da magnitude ser também eh um fator importante. E aí tem outros fatores

também que se levam em conta, Clarissa. Eh, por exemplo, a gente tem a questão de do epicentro atingir do epicentro ser em áreas densamente povoadas, eh, que foi o caso desse da Venezuela, né? O epicentro foi a 160 km e da capital Caracas. E também um outro ponto importante é a questão do relevo. Eh, no caso de Caracas, Caracas fica sobre um vale. Quando esse terremoto aconteceu e

essas ondas foram propagadas, elas foram eh acaba acabaram ampliadas pelas montanhas desse vale e acabaram chegando com muita força eh na capital Caracas. E aí o resultado é isso que a gente viu e a gente vê nas imagens, muita destruição eh e também muito, muitas mortes confirmadas. Infelizmente esse número pode subir. >> E algo, né, que pra percepção eh de nós pessoas comuns, quando a gente lê uma tabela daquela de magnitude, a gente vê, ah, danos esperados, esses são os danos que nem sequer são considerados fortes, né? Se for pensar por essa escala, então a gente poderia ver uma tragédia ainda pior, mas olha o tamanho da destruição, as imagens são fortíssimas, de fato, eh, e mobilizam aí a comunidade internacional inteira, né, Diego? Eh,

obrigada por enquanto, Diego. Vamos seguir aqui com as informações que a gente tem a respeito desse assunto. Eh, porque a CNN atualiza a situação da Venezuela lá em Loco. A gente tá eh, com equipes da CNN Internacional, temos bastante detalhe, vamos dar uma olhadinha eh e trazer os detalhes dessa cobertura.

A gente segue então aqui com a cobertura falando sobre o aeroporto internacional de Caracas, que permanece fechado após os fortes terremotos que atingiram o país. O repórter da CNN internacional, Stefano Poseb tem os detalhes.

[roncando]

as many emergency services and first responders there. DS Rodriguez in her last message from Tulad also said that several countries have already offered to send in some teams of first responders. Among them is of course Colombia where I am we were able to speak with the unit of first responders from the Colombian government are saying that are standing by and trying to reach Caracas as quickly as possible. Of course, one of the challenges is that the CAS International Airport in which is in that particular state Lagui that is been so badly damaged is currently closed. Jorge Rodriguez the statement that I was able to speak with told me that they believe they hope to be able to open it in the upcoming hours or perhaps early on Friday. But at the

point uh as of to right now which is early Thursday morning that airport remains closed and a lot of people in Krakas are sleeping outside for example I was able to speak [roncando] with several residents over the last half an hour or so and they're telling me that they they are too afraid to go back into their houses. They are too afraid to go back into their flats. Some are speaking are speaking about sleeping in their cars, others in like tents. I mean as much as you can. perhaps asleep or try to catch some some some some rest after such a dramatic experience like going through those two earthquake that heat the capital within seconds of each other 7.2 and 7.5

E diversos líderes da América Latina e da Espanha prestaram condolências e ofereceram ajuda à Venezuela. O presidente da Argentina, Javier Milei, expressou solidariedade e disse que o país está pronto para coordenar uma ajuda humanitária com organizações internacionais. O primeiro-ministro espanhol Pedro Sanchez disse que a Espanha se solidariza com o povo venezuelano e com as famílias das vítimas dos terremotos. Os líderes do Chile, Panamá e México também manifestaram apoio. Segundo o serviço geológico dos Estados Unidos, o número final de mortos pode chegar a milhares.

E aqui no Brasil, os tremores provocados pelo terremoto foram sentidos em pelo menos quatro capitais. Em Manaus e Belém, moradores relataram que os prédios balançaram e descreveram momentos de desespero. De Belém, a repórter Taiana Narcisa é quem chega com as informações pra gente. Taiana, muito bom dia para você. Eh, é difícil pra gente aqui no Brasil imaginar como é tá na pele de tantos venezuelanos que foram afetados por essa tragédia. Mas a gente

tem desdobramentos também aí nessa região do país. Conta pra gente. Bem-vinda. Um verdadeiro susto, Clarissa. Ótima manhã a você e a todos que nos acompanham aqui na CNN Brasil. Ao menos

seis cidades aqui da região norte sentiram tremores após esses terremotos de grau sete registrados na Venezuela na noite de ontem. Era no início da noite, havia a transmissão do jogo entre o Brasil e a Escócia, quando os moradores sentiram esses tremores aqui na região norte. Aqui em Belém, por exemplo, algumas pessoas precisaram sair às pressas das suas residências. Inclusive a nossa equipe está aqui na rua Antônio Barreto, no bairro do Marizal, onde aqui ao fundo, esse prédio, segundo moradores, teve um abalo sísmico bastante forte na noite de ontem. O corpo de bombeiros junto à Defesa Civil esteve presente aqui no local, realizou a retirada dos moradores de vários prédios aqui, também de outros estabelecimentos que foram fechados e a via também foi interditada para a fiscalização dessa região para ver se houve aí algum abalo, algum realmente alguma afetou alguma das estruturas daqui. O local ele passou por vistorias,

não houve registro de danos ou de vítimas até esse primeiro momento. E entre os bairros impactados, além aqui do bairro Marizal, estão Pedreira, Cremação e também o bairro dos Urunas aqui em Belém. Aí na tela, quem está nos acompanhando agora consegue ver algumas imagens registradas pelos próprios moradores, tanto aqui de Belém quanto de outros estados, como é o caso do Amazonas, Roraima e Amapá, que também foram afetados por esses tremores. A região de Santarém, no oeste aqui do Pará, também houve registros desses tremores. E lembrando que esses impactos eles não são à toa, tá? A Venezuela, ela

faz fronteira com o Brasil, tanto os municípios, os estados de Roraima, quanto do Amazonas, justamente por estar próximo a essa região do Caribe. E em nota, o Corpo de Bombeiros e a Defesa Civil informou que não houve nenhum relato de desabamento de vítimas ou mesmo de danos estruturais. E a Prefeitura de Belém também emitiu uma nota nas redes sociais informando que deve seguir acompanhando todas as fiscalizações por aqui na capital paraense. Nossa equipe também segue aqui direto de Belém e traz mais informações em nossos telejornais. Volto com você.

>> Obrigada pelas informações. Tá aí Ana Narcisa que fala com a gente direto de Belém. Mas é sempre bom a gente lembrar que em casos de grandes tragédias em países que fazem fronteira com o Brasil, existe também uma preocupação política, uma preocupação diplomática. E aí a gente olha pra Brasília, porque o presidente Lula e o Itamarati já se manifestaram. Vamos dar uma olhadinha então na repercussão completa com Pedro Moreira que chega com a gente ao vivo lá direto da capital federal. Muito bom dia

para você, Pedro. Olá, Clarissa. Ótimo dia para você também. Ótima quinta-feira para quem tá com a gente. As manifestações por parte do governo brasileiro já vieram ainda na noite de ontem, na noite de quarta-feira. Eh, primeiro por meio do

Itamarati, que usou as redes sociais para postar uma primeira manifestação e depois com a divulgação de uma nota. Essa nota do Itamarati, Clarissa, foi divulgada às 10:43 da noite. Então, as informações ainda eram preliminares, né? O Itamarati falava que manifestava pesar pelas perdas causadas em decorrência dos terremotos e que até aquele momento os sismos só tinham resultado em danos à infraestrutura local e deslocamento de populações. A gente sabe que depois disso mortes já foram confirmadas, né? A

na nota do Itamarati, o Brasil também expressa solidariedade ao governo e ao povo venezuelano e deseja pronta a recuperação aos feridos. e também informava que até aquele momento o Itamarati não tinha identificado brasileiros entre as vítimas. O Itamarati informou ainda que o plantão consular está à disposição para prestar assistência a cidadãos brasileiros em situação de emergência. Tamarati divulgou dois números, um aqui no Brasil e outro lá na Venezuela. Esses números estão nos canais oficiais do ministério para quem quiser consultar. E com

relação a isso, Clarissa, eu já entrei em contato com a assessoria de comunicação do Itamarati hoje pedindo atualizações sobre se ainda é possível afirmar eh que não há brasileiros entre as vítimas, né, já que essa nota foi emitida ainda com base em informações preliminares. A gente tá aguardando ainda uma resposta por parte do Ministério das Relações Exteriores. O presidente Lula também se manifestou ontem tarde da noite, por volta das 11:30, dizendo que tomou conhecimento com preocupação e consternação dos impactos causados pelo terremoto que atingiu a Venezuela. Isso o presidente usou também a rede social para fazer essa manifestação e ele disse nessa postagem que tinha instruído o Ministério das Relações Exteriores para avaliar junto com a embaixada do Brasil em Caracas a situação do país e as medidas de assistência que o Brasil possa adotar. O presidente encerrou essa manifestação dele, reafirmando a determinação em apoiar o governo da presidente encarregada Delcir Rodrigues, na recuperação de áreas afetadas desse país irmão, cujo povo tem dado provas de grande resiliência frente às adversidades. A presidente da Venezuela,

ela vem agradecendo essas manifestações de outros países. Foi o caso também com o Brasil. Ela fez uma postagem especificamente comentando nessa manifestação do presidente Lula, agradecendo e recebendo com profunda recebendo com profundo agradecimento a mensagem do presidente à disposição do governo do Brasil em oferecer auxílio, Clarissa. Então, a gente segue aqui acompanhando possíveis atualizações com relação à comunidade brasileira lá na Venezuela, né? Estamos aguardando um novo posicionamento do MRE. Clarissa,

>> muito obrigada pelas informações. Pedro Moreira, que traz pra gente aqui um um ponto muito importante a respeito da assistência, da ajuda que eventualmente o governo brasileiro possa prestar aos brasileiros que estão lá na Venezuela. E aí eu aproveito, trago então a nossa analista Isabel Omega pra gente olhar um pouco para esse posicionamento do Ministério de Relações Exteriores, sobre o que que tá sendo estudado, o que que tá sendo analisado dentro da pasta em resposta a essa tragédia. Isabel, muito bem-vinda. Muito bom dia para você.

Conta pra gente o que que você levantou de informação. >> Oi, Clarissa, bom dia para você, para todo mundo que tá com a gente aqui em mais um Live CNN. O Brasil ainda tá fazendo uma avaliação daquilo que é possível oferecer de ajuda aos venezuelanos. Em casos assim, eh, o Brasil costuma enviar homens da Defesa Civil, caso seja necessário, enviar equipamentos de saúde. Isso passa por uma checagem junto às autoridades do país que é afetado por eh tragédias do tipo, daquilo que eles estão passando de diagnóstico e de necessidades. Então, o

Brasil ainda tá no momento de avaliar. Agora é interessante, Clarissa, a gente notar o quanto o Brasil teve agilidade para já se manifestar via Palácio do Itamarati, via uma mensagem do presidente Lula nas redes sociais em termos de solidariedade à Venezuela. O Brasil teve pressa. a gente estava com um país eh parado por conta do jogo do Brasil e logo na esteira ali do jogo, o Itamarati já produziu uma nota com bastante agilidade, porque entende que era necessário, considerando a importância das relações que o Brasil tem com a Venezuela e de todo um contexto em que essa ponte foi reconstruída no governo Lula 3 depois de um rompimento no governo Bolsonaro. Então, por mais que a gente esteja e acompanhando um processo de muita instabilidade e até mesmo de uma espécie de vácuo político na Venezuela, com o Brasil com um posicionamento muito crítico em relação ao que aconteceu, entende que houve uma intervenção americana, uma operação de extração do antigo presidente Nicolás Maduro paraa colocação de uma nova pessoa lá e numa situação que a gente ainda não sabe se será e a longo prazo, se vai ter eleição ou não. um clima de muita instabilidade.

Nessa hora, a solidariedade tem que falar mais alto. Então, solidariedade regional, baseando-se também nessas relações. E a relação do Brasil com a gestão de Deus Rodrigues, ela não está ruim. O que fontes da diplomacia afirmam é que o Brasil tem contato, não tem tido dificuldades com a gestão de Delc Rodriguez. Então, mantém isso. O próprio

presidente Lula reconheceu que Deci Rodrigues lá no dia 3 de janeiro, foi esse reconhecimento do presidente Lula, era presidente encarregada da Venezuela e assim ela é tratada pelo Brasil. Então, alguns diplomatas opinam que para além dessa tragédia que a gente tá acompanhando e que preocupa muito pelo caráter humanitário, eh, você pode ter uma movimentação, seja do Brasil com a Venezuela, seja dos Estados Unidos com a Venezuela, em termos de distensionar as questões, porque sim, é uma população que acaba sendo refém de questões políticas, que tem índices eh de muito ruins por conta dessas instabilidades e que não sabem muito bem ao certo o que vai acontecer no futuro da Venezuela, se vai ter eleição ou não. Então, pode ser uma crise eh que pode, querendo ou não, unir um pouco em torno do quesito solidariedade e pensar um pouco como um estreitamento de pontes do Brasil com a Venezuela, de países, outros países vizinhos e dos próprios americanos com a Venezuela. é um terremoto que vem num momento muito complexo para o país. Isso não deixa de ser opinado aqui pelas fontes da diplomacia e tem um gesto político também do presidente Lula com a agilidade com a qual o Brasil já deu uma resposta e já colocou os ministérios para verificarem o que que é possível fazer em termos de ajuda. ainda sem uma

definição, depende muito daquilo que for demandado, que for diagnosticado como necessário para que o Brasil possa enviar isso. Mas normalmente a gente tem na linha de eh você ceder homens da Defesa Civil para ajudar nas buscas, eh que tem uma expertise já nisso, você ceder equipamentos de saúde. Então é nessa linha que vai a preocupação do Brasil, mas para além da tragédia, da solidariedade, mensagens que são políticas também e que expressam um pouco uma relação que o Brasil quer manter de irmandade com a Venezuela, independente de quem esteja no poder. e que isso passa por essa visão já desde o início do ano de que o Brasil tem o reconhecimento de Del Rodrigues e mantém relação com Deus Rodriguez, mesmo depois daquilo que foi visto como uma espécie de interferência no país. >> Obrigada pela análise, Isabel Mega. É

sempre bom a gente pontuar também que eh essa questão da relação entre Brasil e Venezuela passa muitas vezes por pelo debate político aqui no Brasil e isso tem inclusive guiado parte das discussões a respeito das eleições deste ano. que esta tragédia, o que tá acontecendo lá na Venezuela, acaba e é e contribuindo para descolar um pouco a questão, essa politização de um debate importante que diz respeito à relação diplomática entre Brasil e Venezuela. Mas vamos olhar agora ainda pra e questão geológica, pra questão natural e pra vida das pessoas que estão lá nesse país vizinho, esse país que é uma nação que mantém uma relação antiga com o Brasil, precisa de assistência. E trago então aqui o o professor Pedro Cortes para ajudar a gente a entender por, professor, que uma tragédia tão grande tomou forma num país que tá aqui pertinho do Brasil. Bem-vindo.

>> Bom dia, Clarissa. Bom dia a todos. Veja, a Venezuela, ela sofre uma, ela tá dentro de um contexto geológico bastante complicado, porque ela fica ali junto da placa do Caribe e que é uma placa que sofre várias tensões. A gente tem uma primeira arte só para localizar melhor aonde foi esse tremor. Então, nós temos aqui, né, a Venezuela. Esse o tremor ele

foi nessa região. Eh, ela está na placa sul-americana, mas ela, o litoral dela está na placa do Caribe, que é uma placa pequenininha, mas que sofre a pressão da placa norte-americana que tenta entrar por debaixo dessa placa, né, do Caribe. Ela sofre a pressão da placa [limpando a garganta] dos cocos, que fica ali no Pacífico, né, do outro lado da América Central. E ela também sofre a pressão da placa sul-americana. Então é uma placa que está sendo pressionada por vários lados. Apesar disso, não havia

uma ocorrência de terremoto nessa magnitude na Venezuela há cerca de 100 anos. Então, eh, até surpreende que dentro desse contexto geológico, os terremotos não sejam mais frequentes. E esse terremoto, ele ocorre numa primeira, o primeiro deles, né, foram dois, o primeiro ocorre numa profundidade de 10 km, o que é uma profundidade baixa. É, veja, quando ocorre o terremoto, é quando a tensão das rochas na nas rochas fica muito forte e ocorre uma ruptura dessas rochas e a onda de choque, ela vai se propagando. Chegou inclusive, né, em Manaus, em Belém, mas quanto mais profundo esse terremoto, mais rocha você tem para atenuar essas ondas de choque.

Não foi o que aconteceu com o maior deles. O primeiro a 10 km, o segundo a 20. Por isso que ele acabou se eh causando toda essa tragédia, né? Dois terremotos, dois me terremotos em sequência e levando essas ondas de choque, mas sem consequências, né, para Belém, para Manaus e outras cidades do norte do país. >> E professor, a gente teve também eh terremotos registrados no Japão, nos Estados Unidos. De que forma que eles se

vinculam a isso que aconteceu na Venezuela e que também acabou alcançando aqui o Brasil? São contextos geológicos parecidos, mas são eventos que estão completamente dissociados até pela distância geográfica. O contexto é o mesmo, são placas tectônicas entrando em choque, mas eh são placas diferentes, são situações diferentes. Então, foi uma ocorrência eh vamos dizer assim, uma causalidade deles deles se se encontrarem praticamente no mesmo horário. Mas se a gente verificasse, né, com e isso acaba não sendo tão difundido na mídia, eh nós temos vários tremores ocorrendo todo dia ao longo da terra, né, em diversas localidades, às vezes até simultaneamente, mas eventos que estão dissociados. E quando a gente

fala, professor, nessa nesse aumento, digamos assim, da intensidade do que aconteceu na Venezuela, porque o senhor tá dizendo que fazia 100 anos que isso não acontecia, eh, e agora a gente tem uma repercussão até aqui no Brasil, um desdobramento aqui no Brasil, a gente corre o risco de ver isso acontecer com mais frequência ou com mais intensidade ainda. É, é algo que tá em ascendência ou é algo pontual que aconteceu agora, pode não acontecer por mais 100 anos? Veja, eh, existe essa possibilidade, né, dos eventos eles cessarem agora. Nós não não temos mais réplicas como aconteceram ao longo da madrugada, mas a gente não descarta a ocorrência dessas réplicas ao longo das próximas horas ou dos próximos dias, não necessariamente com a mesma intensidade. A tendência é que ocorrendo esse alívio inicial, né, com a ruptura das rochas, eh tensões remanescentes ainda possam ocasionar eh eh novos pequenos tremores, o que no na situação continua sendo muito muito trágico, porque veja, vários edifícios, aqueles que não colapsaram, eles podem ter eh uma um comprometimento estrutural e um novo abalo, mesmo que seja pequeno, por exemplo, quatro ou cinco na escala Hter, ele pode levar esses edifícios a colapsarem. Então, não

se descarta a ocorrência de réplicas ao longo das próximas horas ou mesmo dos próximos dias. >> Então, a gente deve já trabalhar com a ideia de mais vítimas possivelmente por conta disso. >> Olha, o Serviço Geológico Americano fez uma estimativa eh de pelo menos 10.000 mortes. Eh, é uma uma coisa assim impressionante, tá? Mas

>> isso já contemplaria esses eventos eh adicionais? [limpando a garganta] Diante diante do que dos relatos, inclusive mais cedo a gente teve no Novo Dia o relato de um estudante brasileiro que tá numa missão da ONU e ele e tava caminhando e viu edifícios de 10, 15 andares colapsando completamente. Quer dizer, imagina se assim as pessoas que estavam lá dentro não tiveram a mínima chance de de se evadirem, né? Então assim, a infelizmente a a o número de vítimas poderá subir de uma maneira significativa. E aqui esse mapa, ele é bastante útil porque ele ajuda a gente a entender. Veja, os os tremores ocorreram

onde tem essa estrelinha aqui amarela, né? E eles foram, essas ondas de choque, elas foram se propagando conforme essas linhas aqui, laranja, amarela e verde. E veja que elas percorrem o litoral norte da América do Sul. E é óbvio que elas vão se estendendo, chegando até Manaus, chegando até Belém. Mas veja, à medida que essas ondas vão se afastando da origem, elas vão sendo atenuadas. Então,

quando elas chegam nessas cidades brasileiras, elas já não têm potencial de causar dano. É claro que as pessoas vão ficar assustadas, principalmente aqueles as pessoas que moram em andares mais altos, porque vão sentir uma náusea, um tremor, né? Óbvio que as pessoas vão ficar assustadas, mas os relatos da Defesa Civil dão conta de que não houve danos estruturais. O que é esperado que realmente não aconteça. É mais ou menos o que acontece em algumas cidades do Sul, quando tem terremoto no Chile ou na Argentina. O pessoal em São

Paulo às vezes sente um tremor porque essas ondas de choque elas se propagam pelo planeta todo, mas elas vão sendo atenuadas e quando chegam nessas localidades, elas já não têm potencial de causar dano. >> E quando é é curioso, né, professor, porque a gente eh fala, por exemplo, às vezes eh o vizinho tá fazendo uma obra e você vê abalos estruturais no imóvel do lado, tem um prédio sendo construído, tem problema. Quando a gente fala de tremor, se a gente tem um andar alto de um prédio que seja que treme, eh, esses abalos, essa ideia de que o tremor não pode causar danos, a gente tá falando mesmo de assim mesmo danos estruturais em edificações, porque a nossa arquitetura, a nossa engenharia, ela não é pensada para suportar terremoto, né? É, realmente ela não é pensada nisso, mas ela tem uma rigidez eh estrutural que permite a absorção desses desses impactos menores. É claro que quando a gente tem uma obra ao lado, dependendo da movimentação de máquinas, bate-estaca, tal, isso pode causar aqui bem localizado, eh, tremores, situações que podem comprometer as edificações, mas esses grandes tremores com essas ondas se espraiando, eles chegam bastante atenuados nas cidades brasileiras. Então, a gente tem a

possibilidade de ocorrência de terremotos em dois locais, basicamente no Brasil, na ponta ali do Nordeste, em Fortaleza, e também no Acre. Mas as ocorrências que eh eh os relatos que tem são de de tremores que não causaram danos estruturais até hoje. >> É, historicamente. Então, é algo que não não desperta uma preocupação, né? >> Temos outros problemas no Brasil, mas não esse. Esse pelo [risadas] menos a

gente não tem, mas a gente se solidariza, é claro, dúvida. com os nossos vizinhos que estão passando por essa tragédia. Obrigada pelas informações, professor. Sempre um prazer estar aqui com o senhor. >> E agora é hora, gente, de falar de Copa do Mundo no Live CNN.

Saímos aqui, né, Jairo do Nascimento, de um assunto triste, mas pelo menos a gente abre o nosso bloco de esportes com uma vitória do Brasil. Conta pra gente. Bom dia para você, antes de tudo, eh, estamos então classificados. Que que isso traz de bom pra gente? Bem-vindo.

>> Muito obrigado. Bom dia para você. Bom dia para você também. Bem, o Brasil passou e passou na primeira posição do seu grupo, que é o grupo C, né? Foi inclusive a melhor atuação nesta Copa do Mundo até o momento. 3 a 0 sobre a

Escócia com destaque para o Vini Júnior que marcou duas vezes e liderou o Brasil e também entrou na briga pela artilharia do Mundial. Vamos ver o que contam pra gente, a Ludmila Candal e o Bruno Rodrigues. >> Depois de empatar com Marrocos e vencer o Haiti, o Brasil entrou em campo na noite desta quarta-feira em Miami, na Flórida, para encarar a Escócia na última partida da primeira fase aqui no estádio de Miami. Com um grande primeiro tempo, a seleção brasileira abriu 2 a 0 com dois gols de Vini Júnior. Na etapa final, Mateus Cunha marcou o terceiro e assegurou a vitória. Brasil 3 a 0. Um

detalhe importante foi a estreia de Neymar neste Mundial, o quarto da carreira dele. Aos 30 minutos do segundo tempo, o atacante recuperado de uma lesão na panturrilha direita, depois de pouco mais de um mês, foi colocado em campo no lugar de Mateus Cunha e causou um avorço na torcida. O Bruno Rodrigues analisa vitória e celebra. A seleção brasileira, enfim, tem um novo protagonista. >> A seleção brasileira tem um protagonista e ele se chama Vinícius Júnior. Autor de

dois gols na vitória sobre a Escócia nesta quarta-feira aqui em Miami. O atacante do Real Madrid tem se mostrado o grande nome dessa equipe na disputa do Mundial aqui nos Estados Unidos, México e Canadá. Cobrava-se há muito tempo, de Vini, que ele fosse o protagonista, que ele assumisse essa responsabilidade, especialmente depois do vácuo deixado por Neymar, que não atuava com a camisa da equipe nacional desde outubro de 2023. Ao menos nesta Copa do Mundo, Vinícius Júnior tem sido esse cara, resgatou o Brasil na estreia contra o Marrocos, foi um dos destaques da vitória sobre o Haitique do triunfo sobre os escoceses que confirmou o Brasil na liderança do grupo C. Vinícius Júnior vai escrevendo o seu nome nesta Copa do Mundo e vai enfim mostrando o grande protagonista desta seleção brasileira. Como Marrocos venceu

o Haiti? A equipe de Carlo Angelote terminou na primeira colocação do grupo Cete pontos. Marrocos também com sete, ficou na viceliderança. Escócia com três pontos e menos três gols de saldo. Agora aguarda as de mais chaves para saber se vai conseguir avançar como um dos melhores terceiros. Gerado, o Haiti está

eliminado. Como líder do grupo C, o Brasil já sabe que vai enfrentar Holanda ou Japão ou Suécia na segunda fase. O confronto acontece em Houston, no Texas, aqui nos Estados Unidos, às 2 horas da tarde da próxima segunda-feira. Do estádio de Miami, palco de Brasil e Escócia, Ludmila Candal. Já era pra nossa alegria que todo mundo errou o bolão.

>> Exato. >> A gente e imaginou que ia ser tudo menos do que veio. Foi um jogo que para mim, que não manjo muito de futebol, foi muito legal de ver. Eu gostei, vibrei, gritei, porque o jogo da seleção eu assisto, tá? O resto só que eu não acompanho muito. Eh, e só que a gente

tem uma perspectiva aí, né, Jairo, ainda difícil pro Brasil, pelo menos pelo pouco de informação que chega. a esse ouvido aqui da sua amiga. Conta pra gente. A gente tá no primeiro lugar, então, dentro do nosso grupo. O que que a gente tem que esperar paraas próximas fases? O que que se anuncia então daqui

pra frente? >> Pelo menos a gente pode imaginar o caminho do Brasil, caminho literal, porque eu quero mostrar um mapa aqui para você, como é que vai ficar a vida do Brasil em deslocamentos no território americano. Daqui pra frente, todos os possíveis jogos do Brasil serão nos Estados Unidos, OK? Então, vamos lá. Próximo jogo nesta segunda-feira, dia 29 de junho, às 14 horas, em Houston, né? A

gente ainda não sabe qual será o adversário do Brasil, podendo ser Holanda, Suécia ou Japão. Se o Brasil avançar aí a nas oitavas de final, é o jogo no dia 5 de julho às 17 horas em Nova Jersey, né? Tipo, é a casa do Brasil, né? Onde nós temos o nosso CT lá. Avançando, as quartas acontecem em Miami, no dia 11 de julho, onde o Brasil já jogou. E aí a semifinal no dia 15 de

julho em Atlanta, eh, no interior dos Estados Unidos. E por fim, dia 19 de julho é o grande dia da final, às 16 horas, lá no Metalife Stadium em Nova Jersy. Estes são, portanto, os possíveis deslocamentos dos brasileiros ao longo da Copa do Mundo. >> E Jairo, enquanto a gente estava assistindo a o jogo da seleção, ficava pipocando, claro, todo mundo olhando também pra partida do Marrocos, porque tava no mesmo grupo e venceu também confirmando a classificação. Então isso impacta na nossa vida também, né?

>> Impacta porque Marrocos passou em segundo no grupo, né? Vencendo o Haiti em Atlanta. Não foi assim aquele jogo fácil, né? Como muita gente havia previsto, porque o placar foi de 4 a 2. Osetianos, inclusive estiveram duas vezes à frente no placar. O Marrocos

passa como segundo do grupo e assim como a seleção brasileira espera a definição entre Holanda, Japão e Suécia para saber quem enfrenta na segunda fase. O Haiti se despede da Copa com três derrotas e assim fez o seu último jogo no Mundial. >> E a gente teve definição também de dois outros grupos, né, Jero? >> Tivemos sim. Vamos trazer aqui porque México, África do Sul, Suíça e Canadá estão classificados daqui pra frente, tá? No grupo A nós tivemos o jogo entre

México e Téquia. 3 a 0 foi o resultado lá na capital, na cidade do México, tá bom? Em Monterrei também, no México, nós tivemos o encontro entre a África do Sul e a Coreia do Sul, quando os africanos vencem por 1 a 0. Esse aqui foram os resultados, né? E olha só, quero trazer para você aqui o grupo A, como é que ficou a classificação. Nós temos aqui o

México com nove pontos neste exato momento, na primeira colocação, porque venceu os três primeiros jogos e aí na segunda colocação, a África do Sul tendo quatro pontos, tá? A Coreia do Sul, por enquanto, é uma dúvida se estará presente ou não entre os terceiros melhores colocados. Já checa dá adeus ao Mundial. >> E grupo B não teve surpresa, né, Jairo? Não, muito pelo contrário, né? No grupo

B, resultados que a gente imaginava, né? Com a Suíça e o Canadá confirmando o seu favoritismo, né? Contra adversários muito frágeis, muito fracos, né? Porque a Suíça e o Canadá tiveram um encontro direto. E aqui o resultado foi de 2 a 1, jogo que aconteceu lá no Canadá em Vancouver. Já nos Estados Unidos, em

Seattle, a Bónia venceu o Qatar por 3 a 1 e com esse resultado, o Qatar acabou sendo eliminado da Copa do Mundo. Nós temos aqui, portanto, a chave. Que que acontece? A Suíça no momento tem sete pontos, é a líder no pote, mas alcançada, passou em primeiro. O Canadá está na segunda posição. Eu sempre falo

de um número mágico que é quatro pontos. Quem tem quatro pontos, a chance de estar entre os melhores colocados das terceiras posições é muito grande. É o que provavelmente vai fazer a Bosnia daqui pra frente, avançando então para 16avos, enquanto eu mostrando aqui o catar com apenas um único ponto, esse deu tchau. >> Bom, maravilha. tivemos aí querendo ou não, um dia bom pra Copa do Mundo pra gente, né? Pelo menos Jairo

>> bom e bom para quem inclusive já sabe o seu próximo confronto, né? Porque o que acontece com as definições eh dos grupos A e B, Clarence, a gente já tem o primeiro confronto da segunda fase, 16avos definido, que vai ser o jogo entre a África do Sul e Canadá às 16 horas em Los Angeles agora no dia 28. Tá claro que a gente tá na expectativa das próximas definições. Portanto, esse é o primeiro que a gente sabe, primeiro dos jogos da próxima fase. >> Tá bom? Então, a gente ainda vai falar

mais sobre isso. Depois eu vou querer saber direitinho o que que você achou de quem em campo, >> combinado? Pode, foi. Tá bom, a gente se vê mais tarde de novo, então. Obrigada pelas informações, Jairo.

>> Vamos seguir aqui, gente, com os nossos assuntos, porque a Secretaria Nacional do Consumidor do Ministério da Justiça e Segurança Pública abriu uma investigação preliminar sobre a CASÉ TV para apurar a veiculação de publicidade de BETs durante as transmissões da Copa do Mundo. Té Curi chega aqui, Té. Bom dia para você. >> Bom dia. Tudo bem? Olha, no final das

contas, as bets dando o que falar e nesse caso específico mirando uma das transmissoras oficiais de transmissão dos jogos da Copa do Mundo. tem um ofício enviado pela secretaria eh que defende os direitos do consumidor e que fica ali dentro do guarda-chuva do Ministério da Justiça e Segurança Pública. Houve um ofício enviado eh para que a CASE TV seja investigada numa apuração preliminar. O principal foco dessa apuração é com relação à propaganda abusiva e propaganda enganosa por conta da veiculação de Bets nas transmissões. Iso tem dado o que falar durante as transmissões da Casé TV. Isso tem sido

uma crítica de uma parte dos internautas e isso chegou, respingou no governo federal, no governo do presidente Lula, que cita nesse ofício o diretor eh de Departamento de Proteção e Defesa do Consumidor, Daniel Amaral Nunes Carnaúba. três jogos em que houve essa veiculação e essa exposição eh da propaganda por meio das bets, dessas casas de aposta online e que pode dar a entender que haveria possibilidade de ganho fácil com essas apostas durante três jogos realizados na Copa do Mundo ao longo das últimas semanas. Os jogos mencionados são Inglaterra, Gana, Argentina e Áustria e Uruguai e Cabo Verde com diferentes empresas de casas de aposta online. E a principal eh linha de apuração a partir de agora pelo ministério é com relação à propaganda enganosa e propaganda eh abusiva dessas dessas casas de aposta. se tratando principalmente de um alcance muito grande. Ontem o jogo do Brasil eh

teve eh a transmissão ao vivo, bateu um recorde mundial de 16 milhões de pessoas conectadas ao vivo na página no YouTube da Casé TV. Então, esse é um dos pontos de preocupação, possibilidade de afronta a decretos e a legislação brasileira nessa veiculação e com eh possibilidade de lesar o consumidor diante dessas veiculações nas transmissões, >> tá? Ótimo. Então, a gente vai seguir acompanhando esse assunto, né, Té? que a gente sabe inclusive que o próprio governo federal tem trazido isso paraa discussão em mais de uma ocasião. Esse

assunto tá pautando debate também lá no Congresso Nacional, eh, que tenta se aí buscar uma fórmula para que esse sistema de apostas possa funcionar sem que traga consequências graves aí do ponto de vista social, do ponto de vista político. Há uma ofensiva no Ministério da Fazenda também recentemente, desde mais de um ano e meio atrás, que o Ministério tem feito essa ofensiva com relação às BETs, em especial com eh veiculação das das próprias casas de aposta online, mas também com receio do endividamento dos brasileiros que apostam. >> Perfeito, Té Curi então aqui trazendo essas informações pra gente. O Té ainda vai voltar aqui ao longo do live com mais informações. Obrigada por enquanto, Té. Terminado. Até logo.

>> Vamos olhar para cá, gente, porque a gente comentou no início do jornal que uma série de operações policiais estão na rua desde hoje cedo. Eu vou começar falando sobre uma ação que ocorre no Rio de Janeiro. A polícia investiga uma suposta fraude de 1 bilhão de reais envolvendo um banco que já tava extinto havia mais de 60 anos. Roberta Camargo é quem chega aqui com os detalhes pra gente. Bem-vinda, Roberta.

Oi, Clarissa, bom dia para você, bom dia para todo mundo que nos assiste. Pois é, esse banco, ele tinha sido extinto lá em 1964. Os acionistas na época eh concordaram com a extensão do banco. Ele foi de fato finalizado. Em 2024, parte da cúpula da Junta Comercial do Estado aqui do Rio de Janeiro, aprovou ali a reabertura desse banco. Mas quando a cúpula faz essa essa

reabertura do banco, isso acontece a revelia de uma decisão judicial, porque tinha uma decisão judicial que não autorizava essa reativação. Então, esse banco é reativado e o que a Polícia Civil tá investigando é que a partir da reativação desse banco, houve a usurpação de crédito de R 1 bilhão deais. Isso tem a ver com fraudes imobiliárias. Então, a Polícia Civil passou para nós que as investigações apontam a desapropriação irregular de um terreno, por exemplo, no Recreio dos Bandeirantes, de 153.000 m². Um terreno gigantesco.

Ao mesmo tempo, as equipes estão cumprindo mandados de busca e apreensão. São 12 mandados ao todo, em vários lugares diferentes aqui do estado da cidade do Rio de Janeiro, na zona norte, sul, sudoeste. E o que tem em comum nesses imóveis é que são todos imóveis de alto padrão, como coloca a Polícia Civil nas informações sobre essa operação. As equipes estão é cumprindo esses mandados de busca e apreensão no Recreio dos Bandeirantes, na Barra da Tijuca, na Glória, em Copacabana, na Gávia, em Botafogo e também na Tijuca. As equipes estão estão buscando celulares, documentos e também já aprenderam dinheiro. Todo esse material

vai ser analisado. Quem são esses alvos, né, desses mandados de busca e apreensão? justamente os falsos acionistas desse banco. E a gente reitera aqui falsos acionistas porque esse banco nem tinha autorização para funcionar. Ao mesmo tempo, parte da cúpula da Juérja, que é essa junta comercial do estado do Rio de Janeiro, também é alvo desses mandados de busca e apreensão.

O vice-presidente da Ju Sérja, Afonso Silva, o secretário geral do órgão, Gabriel Oliveira de Souza, e o ex-presidente da Ju Sérja, Sérgio Tavares. Sérgio Tavares, inclusive, foi conduzido para a delegacia de deflagrações para prestar esclarecimentos. Isso tudo agora de manhã cedo. Então, como eu falei, a Polícia Civil está investigando fraudes imobiliárias. Eles inclusive apontam nas investigações que houve invasões de terrenos na Barra da Tijuca e que também tem a construção, está eh eles estão analisando a construção irregular de prédios aqui no Rio de Janeiro, em vários lugares diferentes. Então, essas

fraudes imobiliárias é o que mais chama atenção, mas isso tá diretamente relacionado com a usurpação de crédito e esse esse valor bem alto de R 1 bilhão deais, que tem a ver também com a desapropriação de um terreno de forma irregular, um terreno gigantesco no Recreio dos Bandeirantes. São 153.000 m². é um terreno muito grande que fica no Recreo dos Bandeirantes, de acordo com as investigações da Polícia Civil, desapropriada e também de forma irregular. Então agora, eh, parte dessa cúpula da Ju Sérja passa por esses, eh, é alvo desses mandados de busca e apreensão. A gente tem entre a listagem

aí o vice-presidente, o secretário geral e o ex-presidente Sérgio Tavares, que inclusive foi também conduzido para a delegacia de deflagrações para prestar esclarecimento. São 12 mandados de busca e apreensão ao todo. equipes nas ruas, na zona sul, na zona sudoeste e também na zona norte aqui da cidade, em condomínios de luxo. A equipe, a operação segue em andamento, as equipes seguem atuando e a gente também segue acompanhando tudo, viu, Clarissa? Muito obrigada pelas informações, Roberta Camargo. Qualquer novidade você chama a

gente, volta para cá com mais detalhes de mais esse caso eh de fraude envolvendo uma instituição bancária, gente que já tá assistindo a tanto caso desse tipo aqui no Brasil. Mas a gente vai falar agora de um outro, uma outra crise, uma outra operação, porque em São Paulo três pessoas foram presas numa operação contra a lavagem de dinheiro do PCC, entre elas um vereador. Repórter Renan Fi traz os detalhes pra gente. Renan, muito bem-vindo. Muito bom dia para você.

>> Obrigado, Clarissa. Ótimo dia para você. Bom dia para todo mundo que tá com a gente. Eu e Reinaldo Macedo estamos aqui em frente ao Ministério Público de São Paulo. Daqui a pouco teremos mais novidades inclusive a respeito dessa operação. Operação essa denominada

Última Parada, tá? 11 horas da manhã. Uma coletiva de imprensa detalhando o que sabemos até o momento que essa é uma operação já longa que começou lá em 2020. Envolve mais uma empresa de transporte público, de ônibus urbano aqui na capital paulista, com indícios fortíssimos de que o primeiro comando da capital, organização criminosa está infiltrada. A gente tá falando da empresa Transunião. Cinco mandados de

prisão eh foram expedidos. As polícias ainda seguem nas ruas, né? Ou seja, a gente tem o Gaeca do Ministério Público e o Deik, que é a delegacia especializada nessa operação. Cinco pessoas eh são alvos de prisão, somente três até o momento que temos de informação, foram presas. Entre elas o vereador do Partido dos Trabalhadores, a gente tá falando de Senival Moura, foi preso e segundo a investigação, o Senival seria uma espécie de figura central em todo esse esquema, tá? Para

além dele, a gente tem o Jair Ramos de Freitas, vulgo, cachorrão, réu pelo assassinato do ex-presidente da Transunião, dessa empresa mesmo que tá sendo alvo hoje mais uma vez. Só que o assassinato do ex-presidente aconteceu em 2020. Além dele, o Devanild Souza, também ré, pelo assassinato também do ex-presidente da Transunião. E o terceiro, como eu disse, né, a figura central, segundo a investigação, o vereador Senival Moura do Partido dos Trabalhadores. Outras duas pessoas, segundo informações repassadas neste momento, né, pelo Ministério Público pra gente, um pouquinho antes da gente entrar ao vivo, o Leonel Moreira Martim, seria o operador financeiro do esquema e o Lourival de França Monário, atual presidente da Transunião. empresa essa,

como eu disse, que presta serviço aqui pra capital paulista, empresa de ônibus, mais um elo aí do primeiro comando da capital, infiltrado na prefeitura de São Paulo, né? E aí, obviamente, a gente tem aqui uma investigação que já acontece há pelo menos 6 anos e a justiça pedindo aí tão pedindo, melhor dizendo, o bloqueio de bens e o valor, o montante, Clarissa, é de R$ 194 milhões deais. Já sequestraram aí ao menos 117 veículos, 21 imóveis, muitos imóveis desses sequestrados pela justiça. A gente tá falando de imóveis luxuosos e três embarcações que teriam relação aí, que seriam de posse dessas pessoas investigadas. Inclusive a própria justiça já pediu o afastamento de toda a diretoria da empresa de ônibus Transunião. E também, segundo

informações, né, a prefeitura foi comunicada para avaliar uma eventual intervenção e garantir a continuidade do serviço. Como preza o bom jornalismo da CNN Brasil, a gente entrou em contato com a Prefeitura de São Paulo para ouvir o que a prefeitura tinha a dizer. A resposta que a gente teve da prefeitura é que por meio da Secretaria Municipal de Mobilidade, SMT e da SPRANS, eles informam que a operação de ônibus da empresa Transunião segue funcionando com a frota, atendendo normalmente as linhas sob responsabilidade e sem nenhum prejuízo para a população. Essa foi a nota, essa foi a nota enviada pela Prefeitura de São Paulo. Inclusive a nota diz o seguinte, que a administração municipal aguarda a notificação oficial e a decisão judicial para avaliar os seus termos e definir as providências necessárias. Então a gente segue

acompanhando, né, essa operação deflagrada hoje, última parada. Algumas viaturas chegaram a entrar aqui na sede do Ministério Público na região central de São Paulo. Claro, poucas ainda, porque há a operação ainda em andamento, mas por volta das 11 horas da manhã, daqui a pouco eu e Rinaldo Macedo estaremos ali dentro, teremos mais detalhes, né, de como funcionava todo esse esquema. Mas só trazendo um pouco do que já descobrimos, conseguimos apurar, né? Eh, o vereador aqui de São Paulo seria, segundo a investigação, uma peça central e utilizava, inclusive, a engrenagem ali familiar, alguns parentes, esposa e filhos, como uma espécie de laranja. E, segundo, eh,

ainda a investigação, o braço direito dele, que atua na Câmara de Vereadores, no seu gabinete também eh atuava em todo esse esquema. Ou seja, existia dentro da gestão da empresa Transunião uma gestão paralela, um presidente e uma gestão paralela que corroborava com toda a prática criminosa. Isso segundo tudo que foi apurado pelo Ministério Público. Daqui a pouco a gente traz mais detalhes porque, como eu disse, reintero às 11 horas da manhã coletiva de imprensa. Devolvo você.

>> Obrigada pelas informações. Renan Fiusa, então, que vai acompanhar também essa coletiva, daqui a pouco vai trazer mais informações pra gente a respeito desse caso. Obrigada, Renan. Bom trabalho. A gente fala aí então de mais um episódio envolvendo, vinculando crime organizado com transporte público em São Paulo.

Daqui a pouco o Renan volta com mais detalhes pra gente. Vou aproveitar agora a gente faz um rápido intervalo aqui no live CNN, mas na volta tem polêmica, tem crise, tanto de um lado da eleição quanto do outro. Michele Bolsonaro expôs a briga com Flávio Bolsonaro e a gente vai falar também da situação do governo Lula depois da saída de Jaqu Wagner da liderança [música] no Senado. Eu volto já já com todas as informações para vocês. Até mais.

10:5 live CNN. rolando aqui na CNN Brasil. A gente traz agora um pouco das informações que estão disponíveis para vocês lá no nosso site. A gente começa falando, obviamente, na nossa manchete a respeito dos terremotos que atingiram a Venezuela. Eh, os tremores de magnitude altíssima deixaram muita destruição. As

contagens iniciais apontam 164 mortos. a gente eh enxerga ali ainda a perspectiva desse número aumentar bastante, justamente porque muitos corpos e muitas pessoas ainda seguem presas embaixo dos encombres, dos escombros. A gente olha aqui ainda, ó, gente, lá vocês têm bastante informação. Claro, não podia ser diferente. A gente fala um pouco também da vitória do Brasil contra a Escócia ontem.

Convocação CNN, debate Vini Júnior brilhando. Evolução de Neymar. E o mata-mata da Copa, a gente tem ali, tá trazendo para vocês uma série de conteúdos diferentes, eh, para vocês terem todas as análises, toda a visão dos nossos profissionais, do nosso time de esporte aqui da CNN a respeito do jogo de ontem e também das perspectivas pra nossa seleção daqui pra frente no Mundial de Futebol. Para quem viu o jogo, eh, ficou fácil, eh, enxergar ali o brilho de Vini Júnior. Teve Neymar em campo também, não brilhando tanto assim.

E a gente segue também falando um pouco para vocês sobre o que tem no cenário nacional. E olha só, para quem acompanhou, tava acompanhando o jogo, talvez não tenha visto que começou um burburinho nas redes sociais também ontem, quando Michele Bolsonaro foi a público, usou as suas redes para expor totalmente a briga dela com Flávio Bolsonaro. Um conflito que a gente sabe que já vem de longuíssima data. muita crise dentro da família do ex-presidente Jair Bolsonaro e isso já promete-se refletir na campanha presidencial. Já tem informação lá, tem bastidores também, ó, do Gustavo Uribe. Michele

esperava um pedido de desculpas de Flávio Bolsonaro. A gente vai contar todos os detalhes dessa confusão para vocês. Teve também troca no governo do presidente Lula. A gente até adiantou para vocês eh que Lula pretendia eh negociar ali a saída de Jaques Wagner da liderança do governo. Eh, e ele o faria durante o jogo da Copa do Mundo, justamente para amenizar a repercussão. Foi exatamente isso que

aconteceu. E aí aqui, ó, tem pesquisa também, ó. Lula empata com Flávio, Zema e Caiado no segundo turno, diz poder data. Daqui a pouco a gente vai trazer para vocês todas essas informações. Logo antes do intervalo, tava falando com vocês a respeito de operações que estão na rua desde hoje cedo e uma delas é essa aqui, ó. Pf deflagra, nova fase de

operação relacionada à fraude nas americanas. Vou chamar então Elionas Maia, que chega aqui com a gente para trazer todos os detalhes dessa apuração. Elionas, muito bem-vindo, muito bom dia para você que tá trabalhando desde cedinho, colhendo todas as informações, todos os detalhes sobre mais essa investigação da Polícia Federal, que como a gente pontuou no começo do jornal, atinge pessoas importantíssimas. antes de te passar a palavra, eu vou fazer só uma correção importante, eh, porque as primeiras informações indicavam, eh, que havia o alcance de Bet Sucupira, um empresário magnata brasileiro, e também de Jorge Paulo Leman, mas na verdade tratava-se do filho de Jorge Paulo Leman, que é Paulo Alberto Leman. Ele sim, que está nativa e também considerado um dos homens mais ricos do Brasil. Passo a bola então para

você, Lijonas Maia. É isso, Clarissa, bom dia para você, para quem tá acompanhando a gente. A operação tá sendo finalizada neste momento, durou mais de 3 horas no Rio de Janeiro e também em São Paulo, com a Polícia Federal e o Ministério Público Federal, cumprindo nove mandados de busca e apreensão. Como você trouxe muito bem, entre os alvos dessas buscas e apreensões, há dois empresários muito conhecidos aqui no Brasil, que é primeiramente o Paulo Leman, filho do filho do bilionário Jorge Leman e o empresário Beto Sicupira. Algumas fontes da Polícia Federal, inclusive, até chegaram a falar mais cedo que o próprio pai Jorge Lema, era alvo de busca e a apreensão, mas houve uma correção na informação e a gente trazendo também aqui o dado correto que o filho, que é o Paulo Lema, é alvo de busca e apreensão dessa operação, que é um desdobramento de uma investigação lá de 2024. Você vai

se lembrar muito bem quando a gente trouxe aqui essa operação disclosury, que tinha naquele dia em junho de 2024, 15 mandatos de busca e apreensão e duas prisões preventivas que foram cumpridas naquela data. Mas há um dado diferente que é bem diferente. Naquele dia, R milhões deais, Rio bilhão deais foram bloqueados pela justiça, mas na operação de hoje o valor é de R$ 54 bilhões deais. A Polícia Federal aponta que é um valor de fraudes. Solicitou então esse bloqueio à justiça e a Justiça Federal autorizou que é a 10ª Vara Criminal Federal do Rio de Janeiro. Autorizou

então esse determinou esse bloqueio de 54 bilhões das contas dos investigados. Há um ponto importante nesse caso de hoje também, Clarissa, que a Polícia Federal fala que a atual diretoria da Americanas ela colabora com a investigação, inclusive chegando aí a esse patamar bilionário com base em informações e até em uma auditoria independente que a atual diretoria da Americanas contratou para ajudar e levantar novas informações relacionadas a isso. E não se pode esquecer também que a o caso americanas, esse rombo bilionário, é alvo não só da Polícia Federal e do Ministério Público, mas também já foi alvo de uma CPI no Congresso Nacional, uma comissão parlamentar de inquérito. E a CVM, que é a comissão de valores, também ajuda com informações, relatórios, dados para essa investigação. E além das buscas e apreensões que eu citei, que são nove, e o bloqueio, um total de R4 bilhões deais, há também um dado diferente que são mandados de busca pessoal. O que que

é isso que é diferente da busca de apreensão? Busca pessoal é quando uma quando um agente da Polícia Federal vai na casa de um investigado e além de cumprir as buscas nos domicílios ali no nos cômodos, também faz busca na pessoa. Bolso, sapato, bolsa, o que tiver com a pessoa também pode ser aprendido. por falar em apreensão, celulares, documentos, cadernetas, computadores, tudo isso está sendo apreendido e a Polícia Federal espera avançar ainda mais nessa investigação aí relacionada a isso. Para finalizar, então, a nota da americanas com o outro lado, como manda o bom jornalismo, ela informa que não foi alvo de mandado de busca a apreensão na manhã de hoje pelo Ministério Público IPF e que esse caso se refere a uma fraude de 2023 e que a companhia segue colaborando com as investigações e é a maior interessada. Os esclarecimentos

dos fatos. Clarissa, >> muito obrigada pelas informações importantíssimas, aliás, porque a gente tá falando de um dos maiores conglomerados eh de varejo do Brasil. Muito obrigada, Elionas Maia. Bom trabalho por aí. Qualquer coisa a gente volta daqui a pouco.

Eu tava falando para vocês agora a pouquinho a respeito da crise que ocorre dentro do bolsonarismo, pois um vídeo que foi postado nas redes sociais pela ex-primeira dama Michele Bolsonaro aponta que ela decidiu de fato expor publicamente o atrito que ela vive com o Entiado e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. Ao comentar essas articulações no PL no estado do Ceará, que já pautaram outros embates entre Flávio e Michele, a ex-primeira dama disse ter sido desrespeitada e maltratada pelo senador. Vamos dar uma olhadinha no que ela falou. Voltando ao Flávio, telefonei para ele, tentei algumas vezes, mas ele não atendeu. Algumas horas depois da postagem, ele retornou a ligação. Mas,

sinceramente, para falar o que ele me falou, seria melhor se ele não tivesse ligado. Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone. E eu não tinha feito nada contra ele. Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. disse que eu havia chegado ontem e não entendia nada de política. Diante dessa humilhação, eu

disse a ele que estava tudo bem. Entendi que ele não queria o meu apoio ou que este era insignificante e então eu me recolhi, fiquei na minha e assim permaneço. Eu sou presidente nacional do PL Mulher, fui convidada pelo meu marido e pelo presidente Valdemar. Eu percorri o Brasil inteiro, instalei diretórios em todas as 27 unidades da federação, ajudei a eleger 100 mulheres em 2024, um aumento de 45,8% em relação ao 2020, mas para ele e alguns que o cercam, eu não entendo de política. Tudo bem, eu me recolhi e desde esse dia ele não me procurou mais.

Olha só, gente, logo depois desse vídeo de Michele Bolsonaro, Flávio Bolsonaro fez uma transmissão ao vivo nas redes sociais, mas ele evitou falar sobre esse assunto. Vamos dar só uma olhadinha num trechinho. >> Dia de jogo, nada nem ninguém me aborrece. Vamos tratar aqui de coisa boa, tratar aqui de futebol. >> Nada nem ninguém me aborrece.

Seguindo, olha só, pouco tempo depois o senador publicou um texto nas redes sociais. Vamos ver então o que ele afirmou na publicação. Flávio Bolsonaro afirma que não teve a intenção de ofender Michele e que caso o tenha feito, pede desculpas. Além disso, ele diz que respeita a trajetória da ex-primeira dama no PL Mulher pelo cuidado com o pai e tudo o que ela representa pro Brasil. Flávio também destacou que a família passa por um momento difícil.

Vamos trazer a Isabel Mega pra gente fazer uma análise a respeito desse assunto, porque o que a gente viu acontecer ontem e é uma explosão de algo que já tava cozinhando nos bastidores faz muito tempo. O embate entre Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro, ele vem eh já da época eh antes mesmo da escolha do pré-candidato do PL à presidência da República. É, houve embate interno ali no grupo da ex-preira dama a respeito também da atuação do partido em alguns estados, em especial no Ceará. E agora a gente vê isso ser exposto de uma forma, sem precedentes, com impacto na campanha presidencial. Bem-vinda de volta, Isabel.

>> Oi, Clarissa. Assim, o stopim para que Michele Bolsonaro fizesse essa publicação foi a última negativa, o que colocou uma espécie de padical em uma tentativa dela de articular por uma aliada na chapa ao Senado pelo estado do Ceará. Tem bastante tempo que a gente tem eh acompanhado essa situação. A Michele articula pela Priscila Costa e teve uma negativa de Flávio Bolsonaro que quer colocar na chapa o Aides, que é pai do André Fernandes, atual presidente do PL no estado do Ceará. Então, eh, a gente fala muito das críticas em relação a uma composição, por exemplo, com Ciro Gomes. muito sobre isso no início do

ano, mas o que há por trás, né, nessas camadinhas é justamente essa irritação dela de ter escolhido uma aliada para disputar um cargo que ela considera importante e ter enfrentado uma negativa em um processo que foi se desgastando, se desgastando a ponto de explodir a partir dessa eh eh publicidade que se dá a um assunto que é político, é partidário, mas é também familiar. quando ela eh resolve falar sobre o assunto em um vídeo bastante extenso e sem poupar críticas ao próprio enteiado, ela expõe camadas de uma relação que não é de hoje, que não é boa. Eh, eu tô falando aqui de um estopim, não tô falando que é a única questão que há por trás dessa publicação de Michele, porque ao longo dos últimos meses a gente foi mapeando um agravamento dessa relação que é historicamente ruim. Esse agravamento passa por trocas de xingamentos entre Michele e Flávio, que são relatadas por aliados. E agora, eh, o, o strondo está feito. O que a gente

observa de comportamento político é de um certo cuidado de Flávio Bolsonaro em não partir para um embate direto com Michele Bolsonaro, em não escalar e ficar num bate rebate, porque isso pode ser muito prejudicial pra campanha dele. A Michele, ela tem uma importância dentro da direita bolsonarista de conectar o bolsonarismo com as mulheres. Ela fala sobre isso nesse histórico do vídeo, de quando ela assume a liderança do PL Mulher, do trabalho que ela faz Brasil afora, de organizar a essa estrutura, de estreitar laços. E quando ela não tem um uma demanda para ter uma candidata emlacada, o o sentimento que ela relata ali é de que o trabalho dela é meio que em vão. Pera aí, eu tô tentando ajudar a estreitar laços de Flávio do bolsonarismo como um todo com a o público feminino, a mulher evangélica, por exemplo, mas na hora de ter uma mulher escolhida na chapa, essa mulher é preterida em torno de outros interesses e é preterida pela escolha de um homem na chapa, que é justamente o Auxídius Fernandes. Então tem muita

delicadeza na forma como a campanha de Flávio Bolsonaro lida com esse assunto. Ele falou ali numa questão do jogo do Brasil, depois pediu desculpas, mas são desculpas que não colam muito e que novamente tem um potencial de crise e é crise interna de PL para PL sem fatores eh externos em relação a isso. Daí o cuidado e o cálculo que precisa ser feito está sendo feito nas respostas a Michele. Obrigada Isabel pelas informações. Olha só, eu vou aproveitar o gancho da Isabel, jogar aqui para você Curi que tá aqui de volta com a gente pelo seguinte.

Essa briga toda que a gente vê entre Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro que expressa muito do clima que a gente ouve nos bastidores faz tempo na família inteira, né? inclusive entre pai e filho, irmão e irmão, tem essa treta corre solta dentro do bolsonarismo. Só que isso acontece no momento muito específico, em que o ex-presidente Jair Bolsonaro tá em prisão domiciliar, eh, com uma série de restrições, então ele de fato não consegue eh atuar de maneira mais intensa na campanha presidencial, coordenar um pouco mais esse processo. Toda a organização das eleições ficou mesmo na mão de Flávio Bolsonaro, junto com uma equipe que inclui vários integrantes ali do círculo próximo do ex-presidente. E tem um papel também a própria Michele Bolsonaro.

E agora a gente tem a confusão sobre se permanece ou não Jair Bolsonaro na prisão domiciliar, se ele vai ou não voltar paraa Papuda. E aí temos prazo dado ontem de 48 horas pelo ministro Alexandre de Moraes para que e a PGR, procuradoria geral da República, se manifeste sobre aquela história da arma que foi apreendida numa blitz, arma essa do ex-presidente Jair Bolsonaro, se isso pode ou não pode atrapalhar a permanência dele em casa, se ele volta para Papuda e o ex-presidente então, né, Té, desculpa me alongar um pouquinho, tendo que lidar com essa confusão toda e a mulher dele e o filho dele vão para uma briga pública nas redes sociais, >> eles dois que inclusive foram considerados determinantes para que lá atrás ele fosse paraa prisão domiciliar. Você vai se lembrar, houve uma ofensiva tanto da Michele Bolsonaro como do Flávio Bolsonaro com Alexandre de Moraes. Os dois conversaram com o ministro ainda em março para tentar convencê-lo da necessidade de transferência do Bolsonaro da Papudinha para a prisão domiciliar. de fato aconteceu algo que não parece que vai se repetir nesse caso eh de agora. No final

das contas, o que a gente tem nesse momento é uma o ministro Alexandre de Moraes aguardando um parecer da Procuradoria Geral da República para ele tomar a decisão dele se o Bolsonaro vai continuar na prisão domiciliar, se volta para Papudinha ou se ele vai para outro tipo de local para cumprir essa pena de 27 anos e 3 meses de prisão a que ele foi condenado pela trama golpista. O que que acontece agora é um prazo correndo para que a procuradoria se manifeste. Conversando na procuradoria, Clarissa, eh, com pessoas próximas ao procurador-geral da República, Paulo Gonê, que atuam diretamente nesse caso, há um incômodo e foi eh eh exposta ali, demonstrada uma irritação com a descoberta dessa arma, com esse episódio. Foi um episódio que surpreendeu a todos, surpreendeu pessoas próximas ao ex-presidente, mas surpreendeu em especial o Supremo Tribunal Federal, ministro Alexandre de Moraes, o entorno do procurador-geral da República. A despeito essa surpresa de não ter havido nenhuma determinação para entrega de armas. Então, não havia essa

determinação, mas ao mesmo tempo foi uma surpresa lá na procuradoria essa descoberta e trouxe um escancarou ali um descontentamento incômodo com essa decisão. A verse com essa descoberta, essa apreensão da pistola, a ver se esse incômodo vai resultar em que tipo de parecer, se não parecer eh contrário à permanência dele em prisão domiciliar ou se favorável a essa manutenção. Já visto que ele já prestou esclarecimentos, ele próprio, o ex-presidente, a polícia e também por meio de nota dos advogados, que foi basicamente na mesma linha, na mesma toada, tanto que o depoimento dele durou ali cerca de 5 minutos à polícia. Mas conversando na procuradoria há um sentimento de incômodo, de irritação com essa descoberta, porque não tava de fato no radar dos investigadores. >> É. E a tendência, né, salvo engano, eh,

é que, Té isso só seja sabido, a posição mesmo da PGR, é um pouquinho mais adiante até o ministro Alexandre de Moraes decidir, porque a gente tem ainda o prazo da defesa, né? Então, o desfecho disso tudo deve acontecer o quê? Lá pro começo da semana que vem, a gente imaginar, >> po, pode ser, vai depender desses prazos. Se a defesa responder um pouco antes, a procuradoria também pode responder um pouco antes, isso tudo acaba sendo influenciado. >> Respondo. Tá bom, a gente vai seguir

acompanhando. Então, deixa eu seguir aqui. Eu vou vou dar um pulinho ali, daqui a pouco a gente volta a conversar pra gente falar sobre a crise que atinge o outro lado do espectro político, porque o presidente Lula deve definir nos próximos dias quem é que vai assumir o posto de líder do governo no Senado. Isso depois que Ja Wagner confirmou ontem que vai deixar o cargo, que na verdade já deixou, comunicou, postou nas redes sociais durante o jogo do Brasil para aliviar um pouquinho ali a repercussão e aí eu trago aqui então a Line Becket lá em Brasília para ajudar a gente a entender como é que estão as coisas por lá. Bem-vinda, Aline. Bom dia

para você. >> Oi, Clarissa, muito obrigada. Bom dia a você e a todos. Pois bem, o senador Jax Wagner deixa o cargo da liderança do governo aqui no Senado Federal. Então, com isso, começa oficialmente a busca agora por um outro nome, um novo nome que possa assumir esse cargo aqui na Casa Revisora. Essa decisão ocorreu após

essa reunião de ontem entre o presidente o Lula e o senador. A gente já estava acompanhando essa expectativa desde manhã, né, ontem, dessa reunião, o encontro que ocorreu presencialmente após a operação que foi deflagrada pela Polícia Federal na semana passada, que investiga as fraudes do Banco Master e inclusive apura uma possível ligação do senador com o Banco Master, especialmente com Augusto Lima, empresário ah empresário e um dos principais braços ali operacionais do Banco Master. Então esse encontro ocorreu. Eles haviam falado apenas por ligação na semana passada após essa operação e ontem em nota após essa reunião, Jaques afirmou que a saída foi definida em comum acordo com o presidente Lula, que a prioridade dele agora vai ser provar a sua inocência e disse que vai se dedicar então às campanhas de reeleição do presidente, do governador da Bahia, Jerônimo Rodrigues, e também a sua própria reeleição ao Senado Federal. E aí começa oficialmente a especulação então agora por quem deve assumir então essa vaga aqui no Senado Federal. E aí no PT, pelo menos,

Clarissa, a avaliação de momento é de que há poucas opções neste momento, porque cinco dos nove senadores vão disputar a reeleição por seus estados, então teriam ali, portanto, pouca disponibilidade para poder tratar sobre a articulação política de matérias prioritárias do governo aqui no Senado Federal. Paulo Paim, por exemplo, o senador da Constituinte, dos mais antigos, né, do PT do Rio Grande do Sul, deve deixar o Senado ao fim do mandato. E aí os nomes prováveis agora para essa vaga são os de Camilo Santana, Teresa Leitão, atual líder do PT aqui na casa, e Beto Faro. Em relação a Camilo Santana, ele é visto ali como um nome de melhor perfil para assumir essa vaga e teria uma interlocução, uma comunicação direta com o presidente Lula. Mas o desafio de Camilo seria conciliar justamente essa liderança aqui no Senado Federal e ao mesmo tempo tratar da coordenação de campanha do presidente Lula no Nordeste, especialmente no Ceará, onde ele faz um trabalho ali dessa consolidação de apoio paraa reeleição do presidente Lula. E aí, como

alternativa imediata, surge então o nome de Teresa Leitão, a atual líder do PT aqui na casa, que é vista também por seus aliados como uma parlamentar que tem uma boa relação com a oposição também. Então, os próximos passos é a expectativa do presidente Lula anunciar o novo nome até a próxima semana. Lembrando que na próxima semana a gente entra numa semana de esforço concentrado. Foi anunciada a partir do dia 29, um esforço concentrado até o recesso parlamentar para que os parlamentares, ambas as casas, possam analisar as suas agendas individuais. Mas a gente já pode esperar também até o recesso uma sessão conjunta, porque a de semana passada acabou sendo cancelada por conta ali de falta de consenso em relação a alguns pontos, em relação a alguns vetos presidenciais que seriam analisados ah aqui no Congresso Nacional poros senadores e deputados, né? Então,

existe toda essa agenda aqui no Congresso Nacional e esse cargo é estratégico justamente porque as pautas prioritárias do governo estão aqui no Senado, como por exemplo a PEC do fim da escala 6x1, que ainda não teve uma deliberação, um despacho por parte da mesa diretora do Congresso Nacional. Então, Clarissa, a gente segue por aqui acompanhando, é claro, toda essa repercussão e a expectativa também por o nome desse novo líder que vai assumir então a articulação do governo aqui no Senado. Volto com você. Obrigada pelas informações, Aline Becket. Olha só, gente, interrompendo aqui um pouco pra gente acompanhar a cobertura da CNN internacional sobre os terremotos lá na Venezuela. Tradução de Denise Bobadilha.

Aí a gente tem em tela e uma pessoa que viveu ali essa tragédia de perto, tá acompanhando aí a sobrevivência e tá é uma das sobreviventes ao terremoto e acompanhando ali a vida e na Venezuela depois dessa tragédia. de segurança nesse momento, porque há ainda há tremores secundários acontecendo na cidade. Os moradores descreveram momentos de pânico e viram que tudo tremia ao redor deles. Eles decidiram ficar então a céu aberto ao invés de voltarem para suas próprias casas. Algumas pessoas estão tentando, enfim, montar tendas ou se reunir eh com lençóis, com cobertores, eh, se ajudando há muita gente aqui.

Geralmente essa praça fica vazia de madrugada. O Palmasqueira tem a as últimas de Madrid em relação a ao terremoto, porque a Espanha tem uma das maiores comunidades de venezuelanos e as pessoas estão tentando fazer contato com aqueles familiares impactados. Tá aí, gente, vocês deram uma olhadinha no que tá acontecendo lá na Venezuela. Aquela garota que aparecia em telé, ela é uma sobrevivente ali dos terremotos que tava contando como tá a situação lá em Caracas, eh, sendo narrado ali então pela equipe da CNN Internacional, tá fazendo uma cobertura em loco muito intensa a respeito dessa tragédia. Vou voltar aqui pro Brasil e pra gente conversar com a Isabel Mega mais uma vez, pra gente continuar o assunto que eu tava falando com a Aline Becket agora a pouquinho. Isabel, eh, a

gente contou aqui no live CNN ante-ontem, eh, como uma ala ali muito próxima de Jack Wagner tava trabalhando para tentar encontrar uma saída honrosa para ele, encontrar uma maneira de que não fosse carimbado ali um selo de culpado no senador eh diante dessa decisão de afastá-lo da liderança do governo. E a apuração que você traz confirma exatamente esse movimento e de um afastamento que deve ser ou pelo menos está sendo interpretado por alguns dos seus aliados como temporário. Conta pra gente os detalhes, Isabel. >> Clarissa, é exatamente essa a saída honrosa, né? Seria uma espécie de licença. Então, Jax sai dessa função de

liderança do governo num momento em que a gente já tá na reta final de trabalhos no Congresso Nacional. Então esse impacto é minimizado e ele sai para se explicar. É um afastamento e a própria publicação do senador teve o cuidado de usar essa palavra para se referir a essa baixa, portanto, na função de líder do governo no Senado Federal. Eh, por que que isso é importante? Porque há todo um cuidado com o qual essa questão de Jack Wagner é tratada dentro do governo. E

esse cuidado passa também por uma atenção eh muito grande que o governo estava notando em relação à aqueles senadores que poderiam assumir, mesmo que temporariamente essa função de Jaques Wagner na liderança do governo. Eh, a gente tem alguns senadores que foram cotados. Palácio do Planalto fez uma espécie de lista e foi riscando nomes para chegar a um consenso. Eu tive até o cuidado de usar essa palavra consenso, porque ainda tem gente que tá defendendo outros nomes, mas hoje o nome que é dado como provável de ser anunciado é o da senadora Teresa Leitão, do PT de Pernambuco. E por que Teresa Leitão? sendo que o nome dela tinha

perdido um pouco de força, porque tinha muita gente avaliando que ela não tinha perfil, justamente porque se trata de um afastamento temporário. É assim que o governo quer tratar essa questão, considerando que Ja não é qualquer senador, ele tem uma importância histórica e uma amizade com o presidente Lula. Eh, o que chega de informação é que alguns dos nomes que tinham bastante força, como Rogério Carvalho, como Camilo Santana, principalmente ex-ministro da educação, foram perdendo força, seja por articulação no bastidor, seja por falas eh referentes ao caso que foram lidas como uma defesa de que Jax Wagner saísse da liderança. Então, com isso, houve uma espécie de irritação do presidente Lula e de seu entorno com o que foi lido, com articulações para que essas figuras assumissem a função de Jack Wagner. E aí a escolha do governo foi pautada por quem ficou em silêncio observando a situação e por quem quem tem um perfil realmente de descrição e vai assumir a função no momento em que essa função eh deixa de ser tão necessária assim, apesar de que ainda tem assuntos a serem tratados na volta dos parlamentares a partir da semana que vem. Para concluir, Clarissa, a

tendência é que o Palácio do Planalto não se demore a fazer essa indicação da senadora Teresa Leitão. Quer fazer rápido, só não fez isso conjuntamente, segundo algumas fontes do palácio, porque era uma questão de time político. Então, primeiro tiramos Jack Wagner, deixamos a poeira baixar, depois fazemos o anúncio da substituição temporária dele nessa função da articulação do governo. >> Isabel confirma perfeitamente aquela ideia realmente que a gente comentou aqui anteontem de que dependendo de qual fosse a decisão do presidente Lula a respeito do futuro de Jack Wagner, os nomes mais cotados seriam ou um ou outro. Camilo Santana e era visto como um nome para substituir definitivamente Jack Wagner porque demandaria eh ali um afastamento, distanciamento dele da eleição no seu estado, onde ele é uma figura importantíssima. Eh, então o

desfalque teria que de fato se justificar e Teresa Leitão como uma peça que talvez pudesse encaixar nessa saída honrosa para o senador e amigo do presidente. Vamos esperar para ver, porque é também fácil falar: "Olha, é temporário agora, mas aí depois ele não volta e tudo bem, vai depender dele conseguir explicar as acusações que pesam contra ele, né? Obrigada por enquanto, Isabel Mega, ajudando a gente a entender tudo que tá acontecendo lá em Brasília. Vou seguir aqui com os nossos assuntos porque tem mais operação na rua. Minas Gerais. Uma operação policial

penal apreendeu dois celulares na ala da penitenciária, onde estão presos o pai e o primo do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Eli Jonas Maia chega com as informações. Elias, bom dia. >> Darissa, bom dia. Obrigado. Essa

operação é da Polícia Penal de Minas Gerais e ela foi determinada após uma denúncia inclusive de da inteligência do Departamento Penitenciário de Minas Gerais, justamente nesse presídio que é o Nelson Hungria em Contagem em Minas Gerais, na ala onde estão presos preventivamente o Henrique Vorcaro e o Felipe Vorcaro, pai e primos do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, que está preso aqui em Brasília. Inclusive, no briefing dessa operação estava dizendo o seguinte, que os alvos eram os vorculares, o que é proibido dentro de qualquer presídio no Brasil. Mas acontece, acontece tanto que dois celulares foram apreendidos na ala onde os dois estão presos. Na cela dos, nada foi encontrado. segundo a Secretaria de Justiça e Segurança Pública de Minas Gerais, mas por conta da proximidade da cela onde os dois estão com os as outras celas do lado onde foram encontrados esses aparelhos, tudo foi encaminhado à Polícia Federal para que a Polícia Federal comece a investigar se os dois usaram ou pagaram outras pessoas ali dentro do presídiio para usar telefones e repassar mensagens e receber mensagens de fora da prisão. Então, um ponto

importante também é que além dos celulares foram encontrados chips, carregadores completos, smartwatch e poções de fumo, mas só os celulares foram enviados à Polícia Federal, que a partir daí dessa apreensão da Polícia Penal pede uma autorização pra justiça para entrar e quebrar ali a criptografia do celular e ver essas mensagens e também as ligações para quem as ligações foram feitas e se houve também um recebimento, uma chamada. E há um outro ponto importante para talvez quem tem quem tenha se esquecido, quem são esses dois personagens no âmbito da operação do Banco Master. O Felipe Vorcaro, ele foi preso no dia 7 de maio, na quinta fase da operação compliance zero. Já o pai Henrique Vorcaro foi preso na semana seguinte, na seguinte fase da operação e os dois continuam presos. A Polícia Federal coloca o pai de Vorcaro como alguém que fazia parte de dois grupos, tanto os meninos quanto a turma, que fariam ali um esquema de segurança armada e ameaçavam, eh, segundo a investigação da Polícia Federal, pessoas que é que não eram aliadas ao Daniel Vorcaro. Quando houve a operação da

prisão dos dois, a gente viu aqui na decisão do Supremo Tribunal Federal as mensagens, trocas de informações entre um e outro também, por isso que foram a prisão preventiva com aval do do Ministério Público Federal, inclusive. E aí na semana passada também eh os dois tiveram a prisão preventiva referendada pelo Supremo Tribunal Federal, então continuam presos aí segundo o a determinação da Suprema Corte do Brasil. e o Daniel Vorcaro aqui em Brasília na superintendência da Polícia Federal. Muitas informações aí a partir de agora dessa apreensão para a Polícia Federal responder se foi usado esse celular, esses celulares foram usados ou não pela pelas familiares do Daniel Vorcário dentro do presígio. Clarissa, >> obrigada pelas informações. Eli Jonas

Maia que segue acompanhando então os assuntos relacionados à segurança pública e investigações também da Polícia Federal aqui no Live CNN. Vamos falar um pouco de esportes [música]

e a gente começa com Fórmula 1 e o Grande Prêmio da Áustria. As altas temperaturas lá na Europa fizeram a Federação Internacional de Automobilismo tomar uma decisão inédita, adotar um protocolo de calor. Segundo a direção da prova, a previsão é que no domingo de corrida a temperatura passe de 31º. Com a ativação do alerta, então as equipes são obrigadas a instalar sistemas de resfriamento para os pilotos, como coletes que são refrigerados por líquido. Com esse protocolo, a a FIA também aumenta o peso mínimo permitido pros carros para acomodar os componentes necessários ao sistema de refrigeração.

E vamos falar um pouco de tênis, destaque para o torneio de Wimbledon. João Fonseca e Biad Maia serão os únicos representantes brasileiros no Grand Slam de Londres, o único disputado na grama. Ontem, Gustavo Eid foi eliminado no qualificatório. O tenista de 24 anos e atual número 138 do ranking foi derrotado pelo colombiano Nicolas Merria. A chave principal do evento começa na próxima segunda-feira e os adversários de João Fonseca e Biadad ainda serão definidos.

Vamos agora a gente aproveitar, fazer um rápido intervalo aqui no Live CNN. Na volta a gente fala da tragédia na Venezuela. Pelo menos 164 pessoas já morreram [música] e quase 1000 ficaram feridas. A gente volta daqui a pouco e traz todos os detalhes para vocês. Até mais.

[música]

10:44 e o frio não dá trégua aqui na Avenida Paulista, onde ficam os estúdios da CNN aqui em São Paulo. Mas a gente vai falar agora de cinema streaming no Cineel, uma parceria entre CNN e Omelete para dar uma aquecida aí na galera. [música]

Marcelo Forlani aqui comigo pra gente comentar as principais novidades da semana. Bem-vindo. Bom dia para você. Passou muito frio. >> Bom dia, CL. Tudo bom? Tô, tô bem até.

Ontem à noite tava assistindo o jogo ali embaixo da coberta. Mas o problema, o problema é a coisa boa, né? Quem quiser sair de casa, esquecer um pouquinho da Copa do Mundo, tem coisa boa chegando no cinema aí, >> cineminha fechadinho, sem veito. >> Pipoquinha. É isso daí. Vale a pena.

connected me [música] to Kara with her physicality. Once I got that, I think the worst bru that I got, I got one on my thigh from one of the harnesses, from one of the legpes, but when we did the bus, I had like [música] all over that. É legal. Eu não vejo a hora de assistir esse filme junto com a minha filha. Você tem uma filha também? Eu acho.

>> Eu tenho uma menina de 14. A dica aí, eu acho que é um filme girl power ali bem legal para assistir junto com as filas. >> Eu como uma roqueira, eu tinha pensado antes mesmo de você falar exatamente, falei: "Nossa, mas ela é bem mais rock and rock esse Superman. >> Muito mais não. Superman ele fala que ele é punk rock, mas é um punk rock de >> não. Ele ele ele fala fala isso no filme

justamente pr para que a galera tire sarro dele, né? Ele não tem nada de pancoa. Ele [risadas] é super certinho, >> almofadaço. >> Eh, vamos pensar então um pouco também, Marcelo, em quem não tá a fim de sair de casa nem para ir até o cinema. >> Ah, e tem duas dicas ótimas aí. Uma

delas é um pouquinho pros mais novos aí é Avatar, o último mestre do ar que tá chegando a segunda temporada, aliás, já chegou, já está no na Netflix a segunda temporada dessa série que adapta eh essa animação clássica já, né? é de 2005, mas já é clássica para muita gente. Os meus filhos adoram Avatar, eh, que é uma série que tem todo esse lado meio meio anime, mas ela é uma série ocidental. Ela fala, né, sobre temas eh que vem da Ásia, mas ela é super eh ela é feita na na nos Estados Unidos e ganhou vários prêmios e tal. E a Netflix pegou vendo, né, justamente toda a força que a série animada já tinha, adapta isso com live action. A primeira temporada já tava em

cartaz e agora a segunda entra agora expandindo ainda mais a ideia, né, de agora ele vai treinar, já treinou como ser um dobrador e de fogo e agora ele vai pra terra de tentar aprender ali como dobrar a terra. >> E para quem quer sair um pouco desse mundo da fantasia e ver um pouquinho pro mundo mais real da ficção, mas aqui mais a nossa vida tem [limpando a garganta] alguma coisa. Agora a gente tem que falar de uma das séries mais queridas do momento, né, e mais premiadas também, que é o urso The Bear. É, a série tá chegando agora no seu final, sua quinta e última temporada. É uma das séries mais premiadas recentemente, né? A

primeira e a segunda temporada ganharam aí e mais de 20 prêmios. Eh, M o Jeremy Island White, que é o protagonista, ganhou aí um monte de prêmios também. E agora a gente finalmente vai ver como que vai ser o desfecho dessa série, né, que ela, apesar de ser de se encaixar ali na séries comédias, né, porque elas têm episódios muito curtos de 30 minutos, ela encaixava nas premiações como comédia, mas ela não tem nada de comédia é super dramática, super pesada, eh, fala de suicídio, fala sobre insegurança, eh, mental, na saúde mental. Então eu acho que é uma dica assim para quem não assistiu ainda de Bear, olha que que inveja de vocês que você vai poder assistir agora a série inteira já. E quem já assistiu até agora tem a última temporada chegando hoje às 10 da noite na Disney Plus.

>> Então tá aí, ó. Tem dica para todo mundo que quer uma escapadinha aí desse friozão que tá pegando aqui em São Paulo e também para quem não tá, quem tá no resto do Brasil, que tá cheio de lugar no Brasil que tá calor, né? Então não vamos aqui olhar só pro nosso bairro, né? >> É isso aí. Fugir da Copa do Mundo de repente, né?

bagunça de copa, nada disso, vai saber, tem opção para todo mundo. Obrigada, >> Marcelo Forlan, então nosso convidado aqui para essa parceria junto com Melete.

[música] >> E olha só, gente, estávamos falando aqui de todas as regiões do Brasil, pois é tempo de festival folclórico de Parentins. Os bois Caprichoso e Garantido se enfrentam neste fim de semana no interior do Amazonas. O Caprichoso tenta ser campeão, enquanto o garantido busca o bicampeonato numa disputa cirrada. Vamos ver um trechinho do que deve rolar por lá. Na imensidão da maior floresta tropical do planeta, acontece uma das maiores manifestações de arte popular do país.

Parentins, município do Amazonas, é o palco da disputa entre caprichoso [música] e garantido. [música] Os bois se encontram a partir de amanhã para disputar o 49º Festival de Parentins. Uma rivalidade que move multidões e transforma o bumbódramo de Parentins em um dos maiores espetáculos a céu aberto do planeta.

Buscando a retomada do título perdido, no ano passado, o Caprichoso leva para a Arena o tema brinquedo que canta seu chão. Já o garantido, buscando o bicampeonato, vai defender o tema Parentins, portal do encantamento. A batalha já centenária entre os bumbás tem neste ano um capítulo à parte. Os olhos do público estarão voltados para o duelo entre as exbbês, Marciele Albuquerque, Cunhan Poranga do Caprichoso, e Isabele Nogueira, cunhaporanga do garantido. Outro duelo aguardado pelos torcedores terá como protagonistas João Paulo Faria, Amo do Boi garantido, e Caetano Medeiros, amo do boi caprichoso. No total, são 21 itens

oficiais que são julgados ao longo das apresentações. Itens que vão desde música, dança, alegorias até a representação da cultura indígena e amazônica. Três noites de emoção e cultura na Ilha da Magia que move estrelas e corações de milhares de torcedores apaixonados. >> Tá aí, gente, ó. Espetáculo lindo para quem quer ver um pouquinho aí da nossa cultura, eh, de uma das regiões mais emblemáticas aqui do Brasil, que é a Amazônia. Eh, temos aí, então, esse

festival, a gente tá falando essa semana de tanta coisa da nossa cultura. Eh, [música] falamos de festa de São João, falamos do friozinho aqui em São Paulo, távamos falando agora de cinema e isso aí realmente para mostrar um pouco da nossa eh cultura ali na região norte. Vale a pena dar uma olhadinha, tá aí. Então, ó, Festival de Parentins [música] 2026. Vamos agora, gente, dar uma olhadinha no que tem do noticiário lá no site da CNN Brasil. Deixa eu fazer um giro para

vocês, porque hoje a gente estava comentando desde cedo que a gente tá num dia lotado de notícia. Muita coisa acontecendo em várias regiões do país e também fora do Brasil. E a gente vai lá paraa Venezuela primeiro na nossa manchete olhar pro terremoto, dois terremotos, na verdade que atingiram o país e provocaram uma destruição [música] imensa. Até a última contagem que a gente tem, 164 mortes já tinham sido confirmadas. Havia ali já a confirmação de mais de 1000 feridos, mas esse número tende ali a aumentar bastante no decorrer das próximas horas, justamente [música] porque ainda tem muita gente presa embaixo dos escombros, operações de busca, [música] eh uma tragédia enorme que atinge um país que já passa por uma crise muito difícil, uma crise econômica, uma crise política. Eh, e

tudo isso acaba dificultando a resposta [música] eh do país a uma tragédia dessa magnitude. Eh, porque naturalmente até as forças de segurança são impactadas, eh a infraestrutura é mais precária, tudo isso afeta a vida dessas pessoas que estão atravessando essa tragédia, que acaba tendo efeitos, claro, muito menores até aqui no Brasil, porque os tremores foram sentidos em até em algumas das nossas cidades. Brasil. O governo brasileiro tá mobilizado para dar assistência [música] à Venezuela, contribuir, auxiliar, prestar solidariedade. Em casos como esses, sempre tem uma preocupação ali, um olhar paraas nossas fronteiras, eh, como prestar atendimento, ajudar as pessoas que tenham [música] sido impactadas e, eh, garantir ali que a relação entre os dois países seja bem preservada.

Temos ali, ó, bastante informação lá no nosso site. Vale vocês darem uma olhadinha, ó. Crise da Michele Bolsonaro, nova operação relacionada ao caso da Americanas e futebol, claro, Copa do Mundo. Mas agora vamos sair daqui do Brasil, vamos lá pro outro lado do oceano, conversar com o pessoal que tá fazendo a cobertura. Can Lions, estamos ali acompanhando tudo de pertinho na Riviera francesa, porque a força dessa economia criativa nas conexões humanas ganhou o palco desse festival Canel Lions então neste ano e fez com que as maiores bigtechs do mundo fossem lá pra riviera francesa para discutir as tendências do setor. Quem tá

acompanhando tudo isso, é claro, a nossa dupla Did Wagner Zupapa. Muito bom dia para vocês. Ó, mais um cenário lindo para vocês matarem a gente de inveja, que estamos passando um frio aqui em São Paulo, mas tudo bem, vocês merecem aí, com certeza tá mais gostoso do que por aqui. Então, começo com você, Didi. Explica pra gente qual que é a principal aposta aí e das donas do algoritmo nesse momento, o que que tá sendo debatido por aí. Bem-vinda. Bom dia.

>> Muito obrigada, Clarissa. Bom dia para vocês no Brasil. Aqui pra gente. Boa tarde. E olha, eu diria que não dá pra gente reclamar. Estamos na Rivira

Francesa, como você falou, com esse visual lindo aqui emoldurando o festival de Canlines 2026. Mas o calor aqui, olha, não tá dando trégua, mas ninguém tá reclamando, estamos contentes. E vamos falar um pouquinho sobre as tendências que a gente tem visto aqui nesta edição do festival. Uma palavra que ganhou muita força nos corredores de Canliance 2026 é creator. A gente vê influenciadores circulando pelos corredores, dando palestras e também, claro, fazendo muito conteúdo aqui sobre as inovações no ramo da criatividade global. O

dado que a gente tem é que as empresas Meta e TikTok anunciaram novas ferramentas de inteligência artificial. voltadas para a chamada creator economy ou numa tradução livre ecossistema dos criadores de conteúdo. E um estudo que é bastante comentado por aqui é o da consultoria marketing Hub, que estima que em 2025 o marketing de influência movimentou em torno de 30 bilhões de dólares. Bom, a gente conversou hoje de manhã com três executivos do TikTok que falaram muito sobre esse conceito da Creator Economy e comentaram que o cenário tá muito positivo tanto para os criadores de conteúdo que t dezenas de milhões de seguidores, mas também para aqueles criadores de conteúdo mais nichados. De volta com você, Clarissa.

Zizo, deixa eu pegar aí a deixa da Didi para olhar também pro outro lado, porque tem muita gente otimista com o que tá acontecendo nesse mercado, mas tem uma turma também que acaba jogando uma água no shope. Eh, e uma das principais lideranças aí dessa indústria classificou o marketing atual como performático. Disse que esse setor tá vivendo um momento meio estranho. ISO explica pra gente essa avaliação que foi feita pela redatora Susan Credel, que é super conhecida, super renomada e vocês conversaram com ela, né? Conta pra gente.

>> A Susan Cradle, ela vai ganhar e ganhou essa semana, aliás, o prêmio de O Leão de São Marco, que é o prêmio mais importante da criatividade mundial. Então, foi um privilégio enorme essa conversa que a gente teve com ela. Ela dividiu toda a jornada de histórias, de criação, de eh transformação que ela teve. Inclusive, ela contou uma história que foi muito peculiar para quem passear pelo mundo e passar em frente às lojas da M&Ms. Ela de certa maneira tem uma grande participação, porque ela criou a personalidade de cada um dos M&Ms. Então é assim que

ela construiu histórias que conectam com o coração. Então, o que ela diz é que a inteligência artificial não pode perder e não pode fazer com que a gente perca aquilo que a gente tem de mais precioso, que é a conexão legítima com o nosso coração. A criatividade é aquilo que impulsiona sim. O coração é o que impulsiona sim. >> Temos um probleminha aqui no sinal do Zupapa. ele que tava lá com a Didina

Riviera francesa acompanhando de pertinho Canelions. Infelizmente acho que a gente vai acabar seguindo aqui porque até a gente retomar, mas eventualmente a gente volta depois em outro momento. Eu vou aproveitar chamar um trecho da entrevista que a gente mencionou agora a pouquinho então com a Susan Cradle, que é consultora criativa global. Ela então que deu essa declaração pros nossos representantes lá em Canelions.

Tá aí. Então gente, a nossa cobertura especial em Canions. Deixo a Riviera Francesa ali então em segundo plano. Volto para cá pra gente falar de um dos principais assuntos do dia com o Diego Pavão, nosso editor de internacional, porque a gente volta a analisar então os terremotos que acontecem lá na Venezuela. Equipes reviram os escombros de prédios neste momento, eh, prédios esses que desabaram e estão em busca de sobreviventes. A

gente sabe que o número de mortes e já tá contabilizado em 164, o número de feridos se aproxima de 1000, mas esses dados devem crescer bastante nas próximas horas. Diego, então chega aqui com a gente de novo com mais informações. Bem-vindo de volta, Diego. >> É, obrigado, Clarissa. Agora a gente tem o trabalho árduo aí das equipes de resgate que vão fazer o vão revirar esses escombros justamente para achar esses sobreviventes. E a gente tem

também informação de que algumas equipes dos Estados Unidos estariam sendo mobilizadas para ajudar nessas operações de resgate, já que a Venezuela conta com uma infraestrutura muito precária em relação a muitos serviços públicos. Vamos mostrar no mapa que a gente preparou agora eh onde foram exatamente os epicentros. desse duplo terremoto que aconteceu na Venezuela no começo da noite de ontem. São foram dois terremotos. Então a gente teve aqui o primeiro com magnitude de 7,2 e pouquíssimos quilômetros depois, aliás, mais a oeste, a gente teve o segundo é terremoto de magnitude 7,5.

Como a gente falava antes, essa escala que mede terremotos, a gente falava, se fala muito da escala Hister, ela é muito usada para medir terremotos, vamos dizer assim, de intensidade menor, mas para os de maior intensidade, como na faixa do sete, a gente tem uma outra escala que é a magnitude de momento. É uma escala que mostra, que fala é num cálculo, é uma tem como base, na verdade, um cálculo exponencial. Quer dizer, 7,2 e 7,5 não é exatamente só 0,3 diferença. Você faz um cálculo muito maior e a força de um pro outro, na verdade, a força desse chega a ser quase três vezes maior do que a força desse primeiro terremoto. Os dois aconteceram com 39 segundos de diferença. Aqui primeiro nessa região

mais ao norte, é, a gente vê aqui essa parte mais é vermelha, é onde foi com intensidade. E aí a gente tem aqui a capital Caracas, mais ou menos 160 km separam essas duas regiões. Só que a gente teve além do problema da profundidade, profundidade rasa de 10 km, a gente tem aqui em volta de Caracas todo um vale de montanhas e essas montanhas ajudaram a propagar as ondas desse terremoto. Vamos passar para uma segunda tela que a gente tem agora sobre o histórico de terremotos na Venezuela. Esses terremotos que a gente teve eh ontem estão entre os cinco mais fortes, entre os cinco piores, tanto em magnitude, mas também em questão de profundidade. A gente tem o primeiro

registro é desses mais fortes, começando lá em 1900, eh, 7,7. Era uma época que a Venezuela não tinha toda essa hiperdensidade populacional, ou seja, aqui a gente teve um número de mortos muito menor. Os registros são um pouco conflitantes, mas se fala em mais ou menos 20, 40 mortos. Tem até lugares que falam em mais de 100, mas os registros são um pouco conflitantes. E aí a gente chega a esse em 2016, eh, perdão, em 2026, o de ontem, 7,5, com aquela profundidade de mais ou menos 10, 20 km, dependendo ali do ponto. A gente teve um em 2018 que

foi uma magnitude alta, 7,3, só que esse aqui não deixou mortos porque a profundidade era de 120 km. Ou seja, as ondas emitidas por esse terremoto tiveram muito espaço para se propagar e aí acabaram sendo atenuadas quando chegaram na superfície. Por isso, esse terremoto aqui não deixou mortos. só alguns feridos, mas foram alguns feridos por causa da questão é da confusão que se criou quando foi sentido esse terremoto. E aí a gente tem o de 7,2 também, o de ontem que foi aquele antes desse de 7,5, 39 segundos antes, mais precisamente. E

em 1997 a gente teve um de sete de magnitude, eh, que deixou também dezenas de mortos. Aqui teve um episódio muito triste, eh, que foi a queda de um teto de uma escola que acabou esmagando muitos alunos. Eh, foi um dos episódios mais marcantes entre esses terremotos eh na Venezuela. Inclusive, até foi uma época, nesse de 1997, que se começou a pensar muito e se falar muito sobre a questão de fiscalização de como as construções eram desenvolvidas, porque existem leis na Venezuela que por causa desses terremotos, dessa ocorrência relativamente frequente de terremoto, terremotos, existem leis que falam sobre o tipos de construção que devem ser feitas eh no país. Só que como a gente tem na Venezuela um cenário ali e de situação precária em relação à fiscalização, em relação a infraestrutura, as os órgãos do governo que fazem todo esse controle, houve ali uma eh uma na verdade a a fiscalização ali falhou e e por isso a gente teve episódios tristes também em relação à destruição causada por esses terremotos.

Claro, >> é, sem dúvida, é o preço, né, querendo ou não da gente assistir a um país que tá vivendo uma crise, né, Diego, uma dificuldade em vários pontos da sociedade, >> acaba afetando a infraestrutura, a capacidade de um governo de reagir de fato. Obrigada pelas informações mais uma vez, Diego. >> Obrigada. E agora a CNN atualiza a situação lá da Venezuela em loco.

Dezenas de pessoas se reuniram em uma praça após terremotos atingirem a Venezuela com medo de novos tremores. A jornalista Camille Rodrigues mostrou como estava a situação por lá. Dozens of people have gathered to spend the night after a series of earthquakes um rattled to the Venezuelan capital. People have decided to take their plastic chairs and even some tents to try to stay safe from any um possible earthquakes happening again in the city. Residents in this area describe moments of panic as soon as they was crumbling around them. So theyve

decided to stay under the sky instead of going back into their own apartments. Some of them as you can see over here are trying to stay outside in or have just gathered some blankets and power banks.

Imagens feitas por testemunhas mostram prédios destruídos em Laguaíra, um dos locais mais afetados pelos terremotos. Os tremores causaram desabamento de dezenas de edifícios. Equipes de resgate trabalham para retirar pessoas dos escombros. Mais de 160 mortes, como a gente pontuou, já foram confirmadas, mas o número ainda deve aumentar. E câmeras de segurança registraram o momento em que um terremoto atingiu Caracas lá na Venezuela. Nas imagens é

possível ver moradores do lado de fora de um prédio quando os tremores começaram. Os carros se mexem e as pessoas correm em pânico nas imagens. Olha, dá para ver o movimento ali dos veículos. e a fiação também movimentando muito, tá? E as imagens então captadas eh durante o tremor, um dos tremores ali que atingiu a Venezuela. Bastante

intensas as imagens. Então a gente imagina que quem tivesse dentro desses apartamentos, desses prédios aí que estão ao lado dessa dessa rua, ladeando essa rua, devem ter sentido sim um impacto bastante intenso, um movimento bastante intenso. Então, pessoas bem assustadas correndo ali pela rua no momento em que o terremoto atinge essa região. empresários do setor imobiliário discutem em São Paulo o cenário global e posicionamento do Brasil no que diz respeito ao crescimento do mercado. E a jornada de trabalho é um dos assuntos que estão sendo debatidos. O presidente

da Abraque destacou que o fim da 6 por1 pode encarecer os imóveis e acabar com o sonho dos brasileiros da casa própria. O repórter Gustavo Zanfer chega com mais detalhes. Chega pra gente então, Gustavo. Bem-vindo. Bom dia para você.

Muito bom dia, Clarista. Bom dia a você e a nossa audiência nessa manhã fria aqui de São Paulo. É isso mesmo. O Luís França, que é presidente da Abrac, Associação Brasileira das Incorporadoras Imobiliárias, levantou preocupações com uma questão que é muito importante para esse setor, que é a tal da produtividade. Essa palavra, Clarissa, que agora assombra o mercado, o mercado com o fim da escala 6 por1, avançando no Congresso. Existe o questionamento se o

Brasil vai conseguir manter o ritmo trabalhando menos. Então, a Abraim que realiza esse evento hoje em São Paulo, reunindo o mercado para discutir uma série de coisas e o Luís França chamou essa esse projeto que busca o fim da escala 6 por um de, entre aspas, pauta bomba e trouxe dados da Abrain que aponta, olha só, para um encarecimento, como você bem trouxe, de cerca de 5% dos imóveis caso a jornada de trabalho seja de fato reduzida. Ele apontou ainda que 12,5 milhões de brasileiros em média podem não conseguir realizar o sonho da casa própria, já que na avaliação da Abra, a diminuição da jornada de trabalho sem aumento dos salários vai encarecer, vai gerar uma inflação nos imóveis. E aí, sobre a escala 5x2, em que o colaborador trabalha 5 dias e tem dois dias de folga, o Luís França mostra que não só os imóveis devem ficar mais caros por causa disso, mas também os alimentos, as bebidas, o vestuário, uma série de produtos e que nas palavras dele ninguém está falando sobre isso. Então aqui uma aspa dele dizendo que o Brasil será o único país do mundo a tratar o o único, o desculpe, o único país do mundo a tratar a escala de trabalho na Constituição Federal, ao invés de só administrar a jornada de trabalho. E aí um outro ponto que vale a

pena a gente trazer aqui, porque afeta fortemente o setor imobiliário, é a questão dos juros altos no Brasil. Clarissa, mesmo que o Banco Central já tenha feito sucessivos cortes na taxa CELIC, agora em 14,25% ao ano, ainda é um patamar bastante alto. Lembrando que lá no começo do ano, em janeiro, nós ainda tínhamos uma taxa em 15% ao ano, maior patamar em 20 anos no Brasil e um dos maiores patamares do mundo, o que deixa os financiamentos muito mais caros. também colabora pro endividamento da família brasileira, que vai ter como uma das sua, das suas últimas preocupações, uma das suas últimas prioridades, o financiamento do imóvel. Então, Luiz França, presidente da Abraí, que argumenta que é urgente a diminuição da taxa de juros no Brasil. O

Abrain Abrain discute ainda fatores que estão longe do controle do mercado, como por exemplo a guerra no Oriente Médio, que pressionou a inflação a nível global, trazendo preocupação pros mercados. E claro, também sendo uma grande questão para ser discutida entre o setor imobiliário e eu sigo aqui nesse evento ouvindo o mercado, ouvindo os empresários e os setores aqui representados pela Abrain e volto ao longo da programação para bater um papinho com você, Clarissa, >> muito obrigada pelas informações. Então, Gustavo Zanfer, ele que tá acompanhando esse evento, eh, que traz pra discussão o impacto então do fim da escala 61 no setor imobiliário, apontando aí para essa perspectiva, inclusive de um encarecimento de imóveis, ou seja, afeta todo mundo que queira comprar ou tá ali pensando na possibilidade de comprar um imóvel, que é algo que movimenta muito a nossa economia. Obrigada pelas informações, Gustavo Zânfer. E agora, gente, vamos dar uma olhadinha ali pro que tá acontecendo no sul do país, porque ali a gente tem temperaturas negativas pelo segundo dia consecutivo. Frio intenso provocou geada

em várias cidades, mudando a paisagem e deixando os catarinenses e gaúchos em alerta. Gabriela Garcia é quem chega com os detalhes pra gente. Gabriela, muito bom dia para você. A gente comentou ontem que a vida de vocês aí não ia tá fácil com esse frio, essa perspectiva de frio chegando. Por aqui tá difícil, mas não chega nem perto de como estão as coisas por aí. Conta pra gente.

Bem-vinda. >> Oi, Clarissa, muito obrigada. Bom dia para você, para todos que estão nos acompanhando. Olha, hoje em Porto Alegre a temperatura tá um pouquinho mais alta do que ontem. Agora, por exemplo, faz 13º. A expectativa é de que a

temperatura não passe dos 17 hoje, mas a gente teve em várias outras cidades dos três estados aqui da região sul temperaturas negativas. E por que então que a gente continua, né, com esse frio todo e que deve permanecer pelo menos até amanhã, porque o centro de uma massa de ar polar tá passando hoje, justamente nessa quinta-feira, aqui sobre a região sul e também sobre parte do Sudeste. Por isso que a gente ainda deve ter esse frio aí fechando a semana. Bom, para vocês terem uma ideia, Santa Catarina registrou de novo a temperatura mais fria do ano até agora. Fez -8,5º em Bom Jardim da Serra. Em Urupema fez

-8,2º, em Urubici, no Paraná também tivemos temperaturas negativas. A cidade mais gelada foi General Carneiro, que marcou -4,8º. Em Palmas, menos 3,5. E na capital paranaense, Curitiba hoje fez o dia mais gelado do ano, com temperatura de 2,4º, segundo o Simepar. Aqui no Rio Grande do Sul, o frio mais intenso se concentrou na região dos campos de cima da Serra, em municípios, por exemplo, como Vacaria, onde fez -2,5º, e São José dos Auses, com - 1,8º.

Caxias do Sul, que também fica na serra, fez -1,4º. Você vê, claro, com isso, né, a paisagem ficou congelada, literalmente. A gente teve a ocorrência de geada generalizada também em diversas cidades. Então, a gente tem aí paisagens nos três estados cobertas por gelo. Açudes, lagos congelaram. A gente não teve a neve, era

uma expectativa também para essa semana. Poderia ocorrer precipitação de neve. acabou não se confirmando, mas ainda assim a paisagem ficou bem invernal por causa da geada. Então essa onda de frio, como eu disse, deve atuar pelo menos até amanhã, sexta-feira, quando esse sistema começa a se deslocar pro oceano. Então, com isso, a partir do deslocamento dessa massa de ar frio pro oceano, a gente vai ter a elevação gradual das temperaturas, né, nos próximos dias, principalmente ali em grande parte do centro sul e também do norte do país, onde ocorreu o fenômeno conhecido como friagem. Então,

por aqui essa situação, Clarissa, pelo menos até amanhã ainda esse frio bastante rigoroso e a paisagem branquinha em várias cidades. Volto contigo. >> Obrigada pelas informações, Gabriela. Trazendo aí essas imagens que são lindas de ver, mas a gente sempre olha para elas com cuidado e pro impacto que que isso pode ter na vida das pessoas, porque a gente sabe que nem todo mundo consegue abrigo numa situação de frio como essa. Obrigada, Gabriela. Vamos

aproveitar, gente, fazer um rápido intervalo aqui no Live CNN. Eh, daqui a pouquinho, depois do intervalo, eu volto com vocês com, obviamente, mais [música] notícias sobre a Copa do Mundo e tem também atualização sobre a tragédia na Venezuela. Dois terremotos que atingiram [música] aí o nosso país vizinho. A gente traz todos os detalhes para você daqui a pouquinho. Obrigada, até mais.

11:22 minutos. Live CNN de volta com a notícia de que foi confirmada então Teresa Leitão como nova líder do governo no Senado depois do afastamento de Jack Wagner. Ele que é amigo do presidente Lula e se viu aí no meio de uma crise por conta de uma operação da Polícia Federal que foi deflagrada na semana passada. O presidente Lula então foi pelas redes sociais e escreveu: "Designei a senadora Teresa Leitão do PT de Pernambuco, para assumir a liderança do governo no Senado com a missão de articular o debate e a aprovação de projetos de interesse da população brasileira que estão em tramitação como fim da escala 6 por1 e a PEC da segurança, entre outros". Mensagem então do presidente Lula confirmando Teresa Leitão na liderança do governo.

Informação esta que foi adiantada no começo da semana pela âncora do bastidor CNN Taina Falcão. Ela que também veio com a informação de que o senador Jax Wagner já aceitava a ideia de eh se afastar do cargo depois de muita resistência. A gente também trouxe ao longo dos últimos dias todos os bastidores de como Jaques Wagner eh fez tudo que pôde para resistir nessa posição. foi inclusive ao presidente Lula para uma reunião ontem, ainda na esperança de quem sabe se segurar, uma resistência muito intensa, mas já sendo convencido pelos aliados de que caso o presidente Lula indicasse naquela conversa que queria mesmo o afastamento, não adiantaria então o líder do governo continuar resistindo e acabar sendo demitido a contragosto, de maneira aberta, escancarada, o que seria muito pior para ele do ponto de vista político. A gente tem em Teresa Leitão uma figura eh que poderia ser vista como uma novata ali no Congresso Nacional.

Não é uma pessoa que faz parte daquela base parlamentar histórica do PT, como era o caso de Jaques Wagner, mas ela que tava ocupando a liderança do PT, eh, vinha já demonstrando um bom poder de articulação, eh, se mostrando muito habilidosa e isso acabou contribuindo para que ela ficasse nessa vaga. Mas teve a ver também com o fato de que o outro nome cogitado, outro principal nome congitado, eh, que é Camilo Santana, tá preso muito entranhado na discussão da eleição do projeto eleitoral no seu estado. Então tudo isso acabou jogando, pesando nessa decisão também com a ideia de que Teresa Leitão poderia permanecer no cargo se eventualmente Jax Wagner conseguir eh se explicar, demonstrar a sua inocência, por que não retornar mais adiante? Poderia ser algo temporário, mas a gente sabe que o temporário começa assim, só para aliviar repercussão negativa e depois fica do jeito que tá. Vamos trazer Isabel Mega, então ela que tá acompanhando, cobrindo esse caso também ao longo de toda a semana, também na semana passada junto com a gente aqui.

Isabel, bem-vinda de volta. Conta pra gente o que que a gente tem então de novidade dessa decisão do presidente Lula e principalmente o que que a gente pode esperar daqui pra frente. Que líder vai ser essa do governo no Senado Federal e quais vão ser as grandes missões dela daqui paraa frente? Clarissa, eu vejo que é uma escolha do presidente Lula pautada pela descrição, porque quando a gente tem um aliado histórico sangrando como é Jax Wagner, o presidente Lula tem que tomar uma decisão difícil em comum acordo, mas de o afastá-lo desse escândalo. E aí começa uma mobilização muito no bastidor, em que o Palácio do Planalto vai prestando atentamente a atenção em como os possíveis candidatos a essa vaga vão se comportando. A senadora Teresa Leitão

submergiu, ficou quieta, ficou na dela adotando uma postura discreta. E ela que é uma figura querida do presidente Lula. Ela já viajou com o presidente Lula. Ela tem uma proximidade, ela é pernambucana, assim como presidente da República, e ela é uma mulher. Então, eu diria que são alguns dos fatores que ajudam a explicar o porqu neste momento eh ela conseguiu reunir o máximo de pontos positivos para ocupar essa função importante da liderança do governo. Ao

mesmo tempo em que ela também tem um perfil que era necessário de alguém que estivesse em meio de mandato para não dividir as atenções. Então, a senadora Teresa Leitão não está disputando a eleição, ela consegue focar no Senado Federal numa reta final em que o período de trabalho ele é, querendo ou não, encurtado por conta das eleições. Então, eh, na mensagem do presidente da República, ele coloca a PEC da segurança, ele coloca o fim da jornada seis para um, que são basicamente as duas principais bandeiras do Palácio do Planalto para essa reta final de trabalhos antes das campanhas e que estão pendentes. É claro que eh o governo ainda trabalha com a ideia de que seja possível minimamente estabelecer algum tipo de avanço em relação a esses temas no Senado Federal, mas tudo depende de um outro elemento chamado Davi al Columbri, que tá embarrerando essas duas propostas, não dá qualquer indicativo de que vai eh conseguir ter uma indicar uma tramitação para essas propostas. Então hoje o que a a candidata, digamos assim, à vaga que reúne mais pontos positivos é Teresa Leitão. E considerando também de que é

um cenário de licença do senador Jack Wagner. Em outros momentos, quando ele se licenciou por questões médicas, a gente teve Oto Alencar. Oto foi muito lembrado porque é uma figura muito querida do PT da Bahia, embora seja do PSD, mas é um aliado de mão cheia do presidente Lula. Só que Oto é presidente da CCJ e essa é uma função estratégica também pro Palácio do Planalto e ele tem uma ponte bem estabelecida com o presidente do Senado, Davi Alcol Columb. O desafio que Teresa vai ter é nessa reta final dos trabalhos tentar chegar a Davi Columb, porque com quem Davi Columb fala do governo neste momento? A informação que

me chega que somente com o ministro da Secretaria de Relações Institucionais, José Guimarães. Então, eh, ele não falava com Jack Wagner, teve uma cena ou outro de Jack Wagner procurar por Daviol Columbri, inclusive nesta semana, nessa fatídica semana, mas a conversa pela informação que eu tenho não aconteceu. Jack Wagner voltou pra Bahia e não encontrou com Davial Columbri. Então tem desafios colocados num tempo inxuto e que o Palácio do Planalto vai preparando rotas de saída, eh, caso consiga destravar algo da do fim da 6 por1 no Senado e caso não consiga, tem um pouco de rota de saída para os dois casos, uma espécie de jogo ganha ganha político eleitoral em torno dessa pauta que tem um apelo fortíssimo. Senadora Teresa Leitão deve soltar uma nota já a imprensa com a primeira repercussão a respeito dessa escolha do presidente Lula. Clarissa,

>> Isabel, só acrescentando uma coisinha, você falou: "Ah, com quem que Teresa Leitão conversa ou não conversa, como seria feito aí o exercício desse papel que ela vai ter a partir de agora?" E o que o Maonte estava me dizendo ontem é que eh há a consciência muito clara de que ela é um nome eh mais verde, digamos assim, mas que a figura de Randolf Rodrigues deve ganhar bastante projeção no diálogo, inclusive com o presidente do Senado, e deve ajudar a o governo a navegar aí por essas novas condições dentro do Senado Federal. Vamos ver como que a coisa caminha daqui paraa frente. Obrigada pelas informações, Bel. Até mais.

E agora a gente fala de Copa do Mundo.

Bem-vindo de volta, Jairo Nascimento. Eu sei que eu falei mais cedo que eu ia querer saber o que que você achou de algumas pessoas, quem jogou como, quem jogou bem. A gente vai falar, obviamente, do jogo de ontem da seleção brasileira contra a Escócia, que deu pra gente o nosso primeiro lugar ali no grupo, ou seja, alguma perspectiva um pouquinho mais otimista. Conta pra gente aí, traz um cenário, um panorama geral, depois eu vou te perguntar um por um aí que eu quero saber, >> tá bom? Néimista, claro, principalmente depois da atuação do Vini Júnior, né, que marcou três gols na partida, sendo um deles anulado, né? O Brasil jogou

muito bem, teve boas atuações do Raian e também o regresso do Neymar, que pode ser um jogador a disputar outras partidas, né, nas próximas fases, né? Inclusive hoje o Brasil vai eh saber quem vai enfrentar na próxima fase, na segunda fase, né? Por isso que a gente vai lá pros Estados Unidos para conversar com a Priscillas Beck, que vai trazer informações pra gente aí sobre a vitória do Brasil e também o olhar no futuro da seleção na Copa. Um bom dia, Priscila. Oi, Jairo. Bom dia a você, a Clarissa,

todos que nos acompanham. Jairo, ó, falei com o Thiago, a Thaísa. A gente tem que manter o nosso pessimismo que deu sorte pro Brasil, eu e você ontem a gente previu ali um placar de 2 a 1 por aí, o pessoal tava falando 3 a 0. Então, vamos manter o pessimismo que isso tá dando sorte pro Brasil, então, pra próxima etapa. Mas brincadeiras à parte, Carla Ancelote, técnico brasileiro, então falou sobre os próximos passos, falou sobre a partida, ele falou que o time ainda não está perfeito, que tem coisas a melhorar, falou que o time pode ser mais rápido quando tem o controle da bola, mas ele falou que está muito contente porque ele enxerga que a seleção brasileira está sólida e ele falou: "Agora estamos sólidos e no mata-mata a solidez é muito importante.

Temos um time sólido. Comparando com o primeiro jogo, temos menos erros, mais ritmo, mais efetividade na frente. Foi o que disse Carlo Ancelote. Mas uma das perguntas que mais repercutiram das falas de Anchelote foi quando um jornalista perguntou se depois dessa vitória eh contra a Escócia, depois da vitória contra o Haiti, como que os torcedores deveriam se sentir? Ele falou assim, qual que era a mensagem que ele dava pro Brasil? E ele falou: "Calma,

muita calma". Então, muita calma nessa hora. É o que disse Carl Antilote. Ele sabe que uma nova competição começa agora na fase mata-mata e é uma competição muito mais difícil do que essa fase de grupos. Ele também falou do desempenho dos atletas, destacou o desempenho de Raian, que entrou no lugar do Rafinha, que se contundiu no jogo contra o Haiti na última sexta-feira e ele disse que tá muito satisfeito com a partida de Ryan e que ele é parte e que uma parte importante disso é o fato de ele ser jovem e ter 19 anos. Claro que

ele destacou também a participação de Neymar, que entrou aos 30 minutos do segundo tempo, jogou cerca de 20 minutos e ele falou que Neymar merecia jogar, trabalhou, treinou para se recuperar com muito profissionalismo, falou que ele pode ajudar o time nessa Copa do Mundo, que jogou bem aos poucos minutos que jogou e ele falou que o Neymar não precisa de motivação para jogar e ele falou que ele tem 34 anos, mas tem a mesma paixão que um menino tem para jogar no Brasil. do Neymar. Vamos lá pra próxima pergunta, porque tem o Vini Júnior também, né, que entrou na corrida pela artilharia, né? Camisa sete inclusive marcou todos os gols e e quase todos os gols do Brasil, mas em todos os jogos da seleção brasileira até o momento, né? Exatamente. O Jir ainda podia ter

marcado mais um gol, mas foi anulado, como você disse, infelizmente num lance polêmico. Acho que o Brasil todo e ficou um pouco ressabiado, digamos assim, para não usar outros termos em relação ao juiz quando esse gol foi anulado. Mas fato é que Vini marcou duas vezes, então, contra Escócia. Desde 2014, o desempenho do Neymar, um jogador da seleção brasileira não fazia quatro gols em uma Copa do Mundo e ele chegou então a quatro gols dessa Copa do Mundo e com isso ele se iguala a Mbappé da França, que é cotado aí como um dos possíveis artilheiros dessa Copa do Mundo. Isso já era esperado. Hallen da Noruega, que

também tem quatro gols. E esse eles três, Vini, Mbappé e Rand estão atrás, claro, de Lionel Messi, que a gente sabe que fez diversos gols aí, ainda se deu ao luxo de perder um pênalti, mas ainda assim já tem cinco gols em dois jogos da Argentina e tá no topo do ranking da artilharia dessa Copa. Inclusive, Lionel Messi chegou e a passar o Miroslave Close, que era o antigo artilheiro de toda a história da copa, o alemão. Então, ele já está com mais gols do que Miroslave Close. Então, um grande destaque. Só para finalizar, o técnico

Carl Antil também falou de Vini, falou que é satisfatório ver o seu desempenho, que ele não tinha dúvida de como o Vini podia chegar a essa Copa e falou que para ele é uma honra jogar pra seleção. Falou que ele tá indo muito bem, que fez gol de cabeça também, o que é raro para ele. E ele falou que não é ele que vai descobrir o Vini, que para ele o Vini é top, é um dos melhores do mundo, obviamente. >> Muito bem, Pri, pra gente encerrar aqui, a gente mantém o pessimismo. O que que a gente pode esperar na próxima fase? Eu

e você vamos ser os únicos brasileiros que vamos manter o pessimismo, porque deu sorte, tá, Jairo, mas é fato que a segunda fase vai ser uma fase mais difícil. Então, o que que a gente pode esperar nesse momento? Falando sobre o Neymar, por exemplo, Neymar teve uma atuação discreta, já era esperado isso, fazia quase 1000 dias que ele não jogava pela seleção. Desde o dia 17 de maio ele não entrava em campo. Então foi tudo dentro do esperado, mas há uma expectativa de que sim, ele pode ser uma peça importante nessa Copa do Mundo. O

próprio Carlo Antil falou sobre isso. E agora vai começar a fase mais difícil. Times que ganharem seguem, times que não ganharem voltam para casa. É mata a matata. As seleções também têm mais alto nível, mas a seleção brasileira era um time que tava meio desorganizado, não muito entrosado, estava mais espaçado e ele conseguiu a ajustar uma série de fatores nessa última partida. Então, há

uma expectativa, de acordo com essa partida da Escosta, que o Brasil consiga eh demonstrar mais naturalidade no jogo e mais entrosamento. Antil falou sobre a velocidade, sobre o acerto de passes da seleção, que é necessário pra próxima fase. E aí, o que que a gente pode esperar também? Eh, a talvez pegar Holanda, Japão ou Suécia no próximo jogo que vai ser em Houston na segunda-feira, às 2 da tarde aí do horário de Brasília. a gente, esse próximo jogo vai depender do resultado da partida entre Japão e Suécia, que acontece hoje às 8 horas da noite em Alington, no Texas. Então, a

ver quem que vai ser a próxima equipe que o Brasil vai enfrentar. Mas o Brasil que também ficou muito contente de poder eh continuar aqui nos Estados Unidos, não ter que ir pro México por ter se classificado em primeiro do grupo e vai continuar no centro de treinamento em New Jersey também no hotel em New Jersey. E isso foi visto também como um fator positivo de menos desgaste pra seleção. Eu volto com vocês. >> Obrigada, Priscila. Só vou fazer um

adendo aí, tá? Que o Michel Bastos falou que ia ser 1 a 0, hein? Então acho que tem um monte, tem mais pessimistas aí para se juntar ao grupo, tá? Obrigada, Pri. Bom trabalho aí para você. Boa

cobertura. >> [risadas] >> E olha só, deixa eu só pegar um gancho ali da Priscila ainda, Jairo, porque eu eu achei muito elegante, muito fofo o jeito que ela falou que que foi o sentimento diante da anulação do gol, ressabiado. Eu achei achei bonito. Eu eu não sei se eu teria essa essa essa paz toda no coração. Um palavrão aí. Sim.

>> É, [risadas] eu tô mais assim nesse nível, entendeu? >> Foi absurdo, >> mas eu achei elegante, elegante a nossa Pri. Eh, vamos olhar então pro Vinicius Júnior, que obviamente brilhou mais uma vez, é, é innegável o desempenho dele, chama muito atenção ainda com esse gol anulado. Eh, mas como a Priva comentando pra gente, a gente tem também agora esse jogador entrando na lista dos principais artilheiros da Copa. Então, conta pra gente aí como é que fica.

>> Olha aqui, tá a nossa lista, tá? No primeiro lugar a gente tem eh na artilharia o Messi com cinco gols. No segundo o Mbappé com quatro gols e aqui o Halland também com quatro jogador da Noruega. Essas seleções todas aqui ainda fizeram dois jogos, né? O Brasil já fez três e aqui está o Vini Júnior com quatro, que poderia ser cinco se não tivesse sido roubado no jogo de ontem, tá? Vamos falar aqui o português

correto. Tem mais aqui o Mateus Cunha na próxima parte onde a gente vê o nosso atacante aqui, o nosso camisa nove com três gols. E aí na sequência nós temos o Saibari de Marrocos, o Hondav da Alemanha, o Jonathan David eh da do Canadá e o Manzambi da Suíça. Todo mundo na faixa dos três gols. Uma briga intensa pela chuteira de ouro do nosso Mundial.

>> E hoje, Jairo, tem mais Copa, né? Que que a gente tem? >> Tem, deixa eu trazer aqui. Nem precisava nem ter andado, né? Quero trazer para você aqui os jogos que nós temos eh na par as partidas de hoje, o encontro do Equador com a seleção da Alemanha pelo grupo ex 17 horas. Tá no mesmo horário,

é mesmo grupo, o encontro de Curaçal com Costa do Marfim, um grupo que tá bem intenso, bem brigado, bem bom de assistir os jogos, tá? Tem mais partidas aqui. Esse é o grupo do qual a gente tem que prestar atenção, tá? Porque é o cruzamento direto com a chave do Brasil. O grupo F. 8 da noite, Holanda contra a

já eliminada Tunísia e Japão jogando contra a Suécia às 8 horas da noite também. E para fechar mais tarde, às 23 horas, os Estados Unidos entram em campo jogando contra a já eliminada Turquia e tem também o Paraguai jogando contra a Austrália. Todo mundo ainda na briga intensa pelas primeiras, segundas e terceiras posições. >> Rogério, a gente comentou ontem que todo mundo tava querendo saber se ia poder pedir uma folguinha pro chefe por causa do horário do jogo. Ali a gente já tem alguma ideia, >> mas o que a gente não sabe ainda é quem que a gente vai enfrentar. Conta pra

gente agora como é que tá esse xadrez. >> Eu tava mostrando aqui eh os adversários possíveis do Brasil que estão no grupo F, tá? Então, o que que a gente pode ter lá em Houston às 14 horas de uma segunda-feira, enquanto vai est todo mundo espera aqui em casa, chefia libera aí para assistir Brasil e ou Brasil e ou Holanda ou Japão ou Suécia. São três possíveis confrontos, tá? O que que acontece? A Holanda vai jogar contra a

Tunísia. Se vencer o jogo contra a Tunísia, fica em primeiro lugar, não enfrenta o Brasil, tá? Aí a gente tem que ficar de olho, principalmente nesse jogo aqui, ó, direto entre Japão e Suécia, porque a depender do resultado, eh, se, por exemplo, a Holanda perde, o Brasil e pode, eh, enfrentar a Holanda, ou se o Japão, por exemplo, vence o jogo, acaba ficando na primeira posição, então tem que ficar de olho. De todos os adversários, obviamente, a seleção sueca é a mais fraca, a japonesa mais organizada e a holandesa é mais e intensa nos seus jogos. E vale a gente registrar que o chefe libera aí não vale para mim nem para você, porque a gente começa a trabalhar muito cedo, a gente já vai ter saído daqui na hora do jogo.

Então a gente não precisa ficar devendo para ninguém, >> não. Não, podemos comemorar à vontade. >> Vamos olhar um pouquinho pro que pode acontecer mais na frente, Jairo, porque a gente tá vivendo toda essa emoção de Copa do Mundo Masculina, mas daqui a um ano a gente recebe o Mundial feminino. >> Tá chegando aí, né? Em junho de 2027, a bola vai rolar aqui no Brasil pra 10ª edição da Copa do Mundo de Futebol Feminino. A CBF divulgou uma fala da

atacante Marta, maior artilheira da história das copas. A nossa rainha comentou o que espera do primeiro torneio disputado em casa. Veja, >> a gente espera [música] o comparecimento de da torcida brasileira em peso no nos jogos. a gente espera eh por parte da organização [música] um evento bem, digamos, impactante, porque esse é o momento da gente [música] eh aproveitar para realmente popularizar o futebol feminino no nosso Brasil, que a gente possa ter esse apoio contínuo, que o povo brasileiro jogue com a gente sempre. [música] >> Olha, vou deixar você fazer sua mágica aí agora no site da CNN. Vai lá, Jairá.

Quero mostrar para você aqui destaque no site da CNN. Pergunta, né? Cartão amarelo vai ficar zerado daqui paraa frente? Vai. Eh, eles são zerados depois do encerramento da primeira fase e depois também das quartas de final, tá?

Só que quem toma amarelo no último jogo da primeira fase, aí fica amarelado também no 16. Então, atenção, cuidado com os amarelos para não ter jogado pendurado. E olha só, mais um destaque da seleção brasileira. O Raian, nossa, o atacante não sabe o que é perder um jogo há seis meses, tá? O último jogo que ele perdeu quando ele jogava pelo Vasco ainda, final da Copa do Brasil, jogo contra o Corinthians, depois tá no Bornmouth na Inglaterra. Desde então não

perdeu nem na Inglaterra, nem pela seleção brasileira. E quero trazer para você o último destaque, uma pesquisa, tá? Porque ontem o Neymar voltou a jogar pela seleção brasileira, mas não empolgou muito, segundo o levantamento da Vox Radar nas redes sociais. Mais de 5.000 menções, 2 milhões de curtidas. E

aí a porcentagem é a seguinte, eh, 55% das menções são neutras, tá certo? Aí o restante, 31% negativos, não gostaram da presença do Neymar e aí 14% daquelas pessoas que comentaram sobre a presença do atacante brasileiro no jogo foram comentários positivos. Tá aí o levantamento. Todas as informações completas no site da CN. >> Muito bem, já era o Nascimento, então, com mais um giro aqui pra gente a respeito da Copa do Mundo. Vamos seguir

acompanhando tudo. Amanhã a gente volta, [música] até amanhã. Obrigada, Jairo. Vamos agora, gente, para mais um rápido intervalo aqui no Live CN. Na volta nós vamos falar da operação que mirou americanas e também as últimas informações da tragédia lá na Venezuela.

A gente volta já já.

11:48. Live CNN de volta com os principais destaques desta quinta-feira. Na Venezuela, ao menos 164 pessoas morreram e quase 1000 ficaram feridas após dois fortes terremotos atingirem o país. Autoridades alertam que o número de vítimas pode aumentar. Depois da classificação, o Brasil agora quer saber quem vai enfrentar na segunda fase da Copa do Mundo.

E o presidente Lula escolhe a senadora Teresa Leitão como a nova líder do governo no Senado. A Polícia Federal deflagrou uma nova fase da operação que apura fraudes nas americanas. Entre os alvos estão acionistas bilionários e executivos [música] de bancos. E em São Paulo, uma ação contra a lavagem de dinheiro do PCC prendeu três pessoas, entre elas um vereador. No Rio, a polícia mira um esquema de 1 bilhão de reais, envolvendo um banco já extinto há mais de 60 [música] anos.

E após vídeo com críticas a Flávio Bolsonaro, a ex-primeira dama Michele Bolsonaro nega a briga e [música] diz que os dois vão trabalhar juntos nas eleições. E a gente volta para cá falando mais uma vez dos terremotos que atingiram a Venezuela. O governo do país pediu que os cidadãos permaneçam em casa à medida em que as buscas por sobreviventes continuam. A correspondente Luciana Tadeu, tem mais informações pra gente ao vivo. Ela que tá acompanhando esse caso aqui, a repercussão em toda América Latina. Bem-vinda de volta, Lu.

>> Oi, Clarissa, bom dia novamente para você e para todos que nos acompanham. Clarissa, a presidente interina Delci Rodriguez disse que socorristas de outros lugares do país estão sendo levados para Laguaira, o estado de Laguaira e paraa grande Caracas, onde as autoridades vão concentrar os esforços de resgate. Ela também pediu apoio do setor privado para alugar máquinas de construção, máquinas pesadas, justamente para ajudar os trabalhos de resgate nessa tentativa de encontrar sobreviventes sobre os escombros. Isso porque dezenas de edifícios desabaram em Caracas e também no estado de Laguaira, principalmente no estado de Laguira, que foi o mais afetado por esses dois terremotos, um de 7.2 e um de 7.5,

cinco que tiveram um intervalo de menos de um minuto entre eles e Laguaira foi o estado mais afetado. De fato, as autoridades venezuelanas declararam como uma zona de desastre. Essa faixa costeira que fica na divisa com Caraca, separada aí por uma cadeia de montanhas. Aí realmente a tragédia foi de grandes dimensões com edifícios desabados. Segundo a presidente Delci Rodriguez, o número de mortos chega a 164. São 971

feridos depois de pelo menos 30 réplicas. Mas isso, esse número das 30 réplicas, ela passou de manhã cedinho, quando o dia estava começando. Agora, venezuelanos já relatam outras réplicas, ou seja, esse número também aumentou. O objetivo do governo era que com a luz nas primeiras horas do dia, esse trabalho de resgate, tentativa de retirar sobreviventes debaixo dos escombros fosse acelerada. De fato, eh, Delce Rodrigues também está pedindo calma paraa população, como você mencionou, pediu que a população permaneça em suas casas para não atrapalhar esse trabalho do resgate.

Claro, a população que não mora em um lugar que foi abalado por esses tremores de terra. De fato, a primeira ordem, o primeiro pedido das autoridades era que as pessoas deixassem suas casas justamente para verificar se não havia nenhum dano estrutural depois desses terremotos, que, repetindo, desabou edifícios tanto na capital Caracas como no estado de Laguaira, que é o mais afetado por esses terremotos. >> Obrigada pelas informações, Luciana Tadeu, que vai seguir fazendo essa cobertura pra gente a respeito desses terremotos lá na Venezuela. E agora eu mudo um pouquinho de assunto pra gente falar de eleições.

>> Fernando Hadad definiu Márcio França como vice na chapa ao governo de São Paulo e tem definição no Senado também. Então, como a gente já vinha esperando, Simone Tebet fica confirmada formalmente como uma das candidatas à senadora. Ela falou isso em um evento agora de manhã. E a Isabel Mega vai trazer aqui mais detalhes. O outro nome aí que tá posicionado pra segunda vaga é de Marina Silva. Isabel então confirmando esse

cenário que ocorre, né, Isabel, depois da conversa que o presidente Lula teve diretamente com Márcio França ontem, que foi parte aí de uma mega operação montada para desamarrar esse nó aqui na na no estado de São Paulo. Bem-vinda de volta. >> Oi, Clarissa. Já tem mais ou menos uma semana que Márcio França já tinha dado esse indicativo de que ia ceder na sua resistência e de que topava assumir essa vaga de vice na chapa de Fernando Hadad ao Palácio dos Bandeirantes. O que se aguardava era o comando do presidente Lula para que o anúncio pudesse ser feito, o que deve acontecer nas próximas horas. Esse comando do presidente da

República veio ontem em uma reunião aqui em Brasília, no Palácio da Alvorada, de Lula com Hadad, França e também as candidatas na chapa ao Senado, as ex-ministras Marina Silva do Meio Ambiente, Mudança Climática e Simone Tebet do Planejamento. Eles conversaram e depois essa turma toda inclusive ficou com o Lula no Palácio da Alvorada. Eles acompanharam junto com o presidente o jogo do Brasil contra a Escócia com camisa do Brasil, camisa da seleção e tudo mais. Então o clima realmente é de pontas fechadas com um time de Fernanda Hadad formado com ex-ministros. Todos esses nomes eh produzem uma chapa que, na visão dos governistas é muito fortalecida justamente pela experiência e por aqueles fatores que cada um desses nomes pode contribuir. Márcio França,

então agora consolidado nessa posição, pode ajudar com a Baixada Santista, com o interior do estado, algo que também é um papel que vai ser muito distribuído pro vice-presidente da República, Geraldo Alm, que também tem essa interlocução com essas camadas do estado de São Paulo. Simone Tébet ajuda no agro e também deve ajudar com o interior paulista. Portanto, Marina Silva pode ajudar a chegar nas mulheres, nas mulheres evangélicas. Então eles fecharam agora em comum um acordo, mas eh antes desse momento mais paz e amor, digamos assim, teve muita disputa interna, principalmente porque Márcio França insistia que deveria ser ele o candidato ao Senado. Isso já avançando uma casinha, porque no início os planos dele era ser o próprio candidato ao Palácio dos Bandeirantes, mas faz parte de uma composição um pouco maior de PSB e PT e portanto agora arrematada neste anúncio de que todas essas pecinhas preenchem esses espaços que eram esperados com as duas ex-ministras na candidatura ao Senado e Márcio França na candidatura como vice de Fernando Hadad.

E ó, só um bastidorzinho rapidíssimo, Isabel. Você sabe que eh antes, logo antes, Márcio França veio ali ventilando a ideia de que eventualmente ele poderia ser candidato, ajudar a levar pro segundo turno com as desistências que você teve no campo mais à direita. E aí Lula falou: "Não, quem que a gente vai botar no lugar de vice de Fernando Hadad? Não tem outra opção, não tem tu, vai tu mesmo." Então, acabou prevalecendo o desenho em que Márcio França entra na vista. A tendência nos

bastidores é que ele acabe negociando inclusive um bom espaço num eventual futuro governo do presidente Lula. Caso eh Fernando Hadad saia derrotado. Vamos supor que Fernando Hadad saia vitorioso. Ele tem a vantagem de quem sabe Hadad tenta se mandar para um voo mais alto lá na frente e ele herda o governo paulista. Vamos esperar para ver o que que vai acontecer. Obrigada pelas

informações. Isabel Mega então fazendo essa cobertura pra gente direto lá de Brasília. A gente chega ao fim então de mais esta edição do Live CNN. Deixo vocês agora com CNN Mercado, com a Débora Oliveira. Depois tem bastidores CNN. Eu volto com vocês amanhã. Até lá.

Pense bem. Pense CNN.