---
video_title: "O GRANDE DEBATE - BRASIL PROVOCA TRUMP AO CITAR RISCO DE AÇÃO MILITAR? - 08/07/2026"
video_id: yCOKIy-73lM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yCOKIy-73lM
video_date: 2026-07-09T02:52:07+00:00
video_description: |
  Assista ao O GRANDE DEBATE desta quarta-feira, 08 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, sejam todos bem-vindos ao Grande Debate comigo Juliana Lopes, hoje com os deputados federais Ricardo Sales do Novo e Orlando Silva do PCDB. Vamos ao primeiro tema, na verdade, o tema dessa edição. O governo dos Estados Unidos classificou como absurda a hipótese levantada pelo Itamarati de ação militar americana no Brasil. Em nota, a CNN, um porta-voz do Departamento de Estado rebateu o ofício assinado, vamos lembrar, pelo chanceler Mauro Vieira e enviado à Câmara dos Deputados nesta semana. No documento, Itamarati alerta para os riscos da classificação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. E para o

porta-voz americano, as alegações de Mauro Vieira são vagas e servem de pretexto para auxiliar e acobertar, segundo ele, alguns dos grupos mais violentos do mundo. Vamos então ao debate, deputados, muito bem-vindos. Boa noite, obrigada por aceitarem o nosso convite. Começo com o deputado Ricardo Sales. Deputado, o Brasil provoca Trump ao citar esse risco de ação militar por aqui?

>> Veja só. Eh, boa noite. Boa noite, Juliana, Orlando e a todos que estão nos assistindo. Eh, eu acho que essa essa hipótese levantada pelo Mauro Vieira é absurda. Os Estados Unidos não tem nenhum interesse em fazer intervenção militar no Brasil, que é um parceiro de longa data dos Estados Unidos. Isso não

quer dizer que os Estados Unidos também não têm interesse em impor a lei a grupos que grupos criminosos transacionais. O PCC, o Comando Vermelho criaram eh teias de relacionamento, influência no mundo todo. Hoje você vai a Portugal, tem influência do PCC, do Comando Vermelho, os países aqui do entorno da América Latina, sem dúvida alguma. Então, eh, natural que os Estados Unidos também, eh, invadidos aí por atividades criminosas desses grupos narcoterroristas, queiram se proteger e que eram ter os mecanismos de retaliação financeira, judicial, etc., contra membros dessas organizações criminosas. Mas é evidente

que os Estados Unidos não vai vir fazer uma ação militar no Brasil. É claro que não vai, né? Essa essa fala do Mauro Vieira, além de totalmente despropositada e e desequilibrada, ela revela, evidentemente, uma tentativa do governo Lula em diminuir o impacto dessa classificação que é correta do ponto de vista técnico, de organização narcoterrorista, eh, que é o PCC e o Comando Vermelho. Eles têm técnicas de guerrilha, ele tmamento de guerrilha, eles praticam o terrorismo, principalmente com a população mais pobre, né? nas favelas, nas comunidades, enfim, nos lugares onde eles têm domínio de território. Eles julgam, eles matam,

impõem sentença de pena de morte, eles executam as sentenças. Eh, me admira muito essa resistência do governo Lula, eh, em deixar que um organismo internacional, um governo internacional classifique órgãos criminosos aqui no Brasil que fazem tanto mal ao nosso país como organizações terroristas. Eh, parece de fato uma desculpinha, como disse o porta-voz americano, para que eh o governo brasileiro deste atual governo, do presidente Lula, que a esquerda, o Orlando aqui obviamente vai responder o que eu tô dizendo, mas a esquerda tem uma simpatia pelo pessoal do crime numa visão fantasiosa meio poética, de que o criminoso é vítima do processo social. E o problema é a polícia, que é repressiva, que bate, que prende, que arrebenta, né? Essa é uma visão histórica da esquerda de infantilizar o crime, né, e criminalizar a polícia. Isso analisado em larga

escala leva realmente à conclusão, leva à conclusão de que eh o governo Lula não quer que haja uma punição severa a essas comunes, eh grupos que dominam comunidades, que dominam favelas. Só que é um problema. O Brasil já se mostrou incapaz de lidar com isso. Não é à toa que o crime organizado, violento, armado, extremamente perigoso, tomou conta de vários territórios no Brasil, se espalhou para vários estados. E outro dia me referia, eu fui visitar o governador do Mato Grosso, que assumiu no euro vice assumiu, e disse a ele: "Estou impressionado como num dos estados mais ricos do Brasil, que o pessoal é uma turma de direita firme, como é o Mato Grosso, o Comando Vermelho picha os os eh pontos de ônibus aqui em Sinop, em várias cidades. Você passa lá,

Orlando, tá pichadado com CV, CV, assim como a gente vê isso no Rio de Janeiro, em vários lugares, vem São Paulo, PCC, enfim. Então o governo brasileiro, realmente estaduais e federal se mostraram incapazes de resolver sozinho e toda ajuda é bem-vinda. Deveria ser assim, pelo menos. >> Deputado Orlando Silva concorda? Bem-vindo. Boa noite. O Brasil provoca

Trump ao citar esse risco de ação militar. >> Boa noite, Juliana. Boa noite, Ricardo. E boa noite a toda audiência da CNN. Eu li a resposta do ministro Mauro Vieira.

é uma resposta técnica a um requerimento de informações feito pela própria Câmara dos Deputados. Não tem nada demais naquilo que foi a resposta dada pelo Itamarati a uma provocação feita pelo Parlamento brasileiro. É uma resposta técnica porque ela aponta os riscos da aplicação da extraterritorialidade de uma lei. O que quer dizer extraterritorialidade? é a lei de um país que se pretende ser aplicável em outros países. O que se vê

do ponto de vista da ação dos Estados Unidos é a tentativa de aplicar fora dos seus domínios aquilo que eles não são capazes de fazer nos seus domínios. Os americanos que querem ser a polícia do mundo torcado consumidor de drogas do planeta. Os americanos que querem ser a polícia do mundo são os responsáveis pela produção de armas que é traficado no mundo inteiro. Então os Estados Unidos da América deveria cuidar dos seus temas, dos seus problemas, como o elevadíssimo consumo de drogas, corrupção e tráfego de armas, que existe sobretudo a partir da indústria deles. Evidente que há uma narrativa dos bolsonaristas que tentam, veja só, tentam atribuir os problemas de segurança pública ao governo federal.

Todos nós sabemos que a principal responsabilidade sobre segurança pública é dos estados. Isso é está na Constituição. O presidente Lula inclusive acredita que o governo federal deve jogar um papel maior na segurança pública. Por isso que o presidente Lula enviou ao Congresso Nacional uma proposta de emenda à Constituição que estabelece uma cooperação obrigatória entre a União, o governo federal, os governos estaduais e os governos municipais. É necessário que haja no Brasil mais integração, mais cooperação entre todos os governos, porque hoje como responsabilidade é dos estados e os estados já mostraram que não tem força, capacidade para enfrentar os dilemas da segurança pública que atinge toda a população, nós temos que dar as mãos, dar as mãos para poder enfrentar os criminosos, o crime organizado, todas as organizações criminosas. O curioso é que

pouca gente sabe, mas a decisão dos Estados Unidos de colocar essas organizações criminosas que nós temos que combater sem trégua no Brasil no rol de entidades terroristas, limita até mesmo a cooperação internacional. Porque nos Estados Unidos você tem forças policiais que podem cooperar com países, inclusive oferecendo informações de inteligência. E tem outras tarefas que são enfrentadas pelas forças armadas. A decisão americana tá limitando a cooperação internacional com o Brasil, que é fundamental. Eu quero que o Brasil coopere com as forças americanas que são dedicadas à inteligência para que nós possamos sim combater essas organizações que têm uma intervenção transnacional, mas o Brasil deve defender sempre a sua soberania e as suas responsabilidades.

>> Deputado Ricardo Sales, concorda como fica essa cooperação e mais um ponto, há de fato motivos para que o Brasil possa temer uma ação militar dos Estados Unidos? Veja, é o que eu disse no começo, eu não vejo realmente nenhuma vontade, nenhum interesse, nenhum motivo eh dos Estados Unidos para ter uma intervenção militar de qualquer natureza, em qualquer escala, em território brasileiro. Isso é isso é insanidade completamente, né? Isso é uma é é quase que um argumento só para desviar o assunto. Eu entendi o que o Orlando falou. Eu acho que, de fato,

nós temos que ter um grande nível de interação. Mas veja só, por exemplo, a história da PEC de segurança do governo Lula. O go Lula quer retirar ou diminuir a liberdade dos estados em lidar com o tema de segurança e centralizar num ministério da justiça em que eu não vou dizer a totalidade porque eu não posso dizer isso, não conheço todas as pessoas, mas certamente a maioria e com certeza o topo do da administração são contra a repressão policial, né? O governo Lula e os governos de esquerda são contra a repressão policial. Tanto que as leis que beneficiam os criminosos no Brasil são as leis que a esquerda defende. É a lei que permite saidinha,

visita íntima, progressão de pena, eh eh audiência de custódia. É toda essa legislação, de certa forma leniente com o crime, né, condescendente com o crime, que é uma legislação proposta, aprovada e é permanentemente defendida pela esquerda. A esquerda tem o DNA dela em toda a criação dessa legislação que fragiliza a repressão policial e infantiliza a atuação do crime em detrimento do cidadão de bem. Isso tá no DNA da esquerda brasileira nos últimos 30, 40 anos. Toda essa evolução legislativa que eu entendo que é uma involução, né? Porque foi piorando a

qualidade de vida das pessoas de bem e melhorando a qualidade de vida de bandido, né? auxílio, reclusão, tudo quanto é favor para criminoso, para bandido, benefício de toda sorte, isso foi sendo inserido na legislação brasileira pela esquerda. É a esquerda que defende isso. Então essa PEC do Lula tá dizendo o seguinte: "Olha, nós que não gostamos de polícia e infantilizamos o crime, né? Infantilizamos o criminoso e criminalizamos a polícia, nós queremos controlar a segurança pública." É

totalmente sem sentido. É muito bom que não seja assim. Troca de informações é ótimo. Um banco de dados nacional que até já tá em andamento, não precisa da PEC para isso também é muito bom. Mas você não pode colocar para um governo, principalmente este governo, mas se fosse qualquer outro com essa mentalidade, você não pode colocar para um governo comandar uma área que a visão dele sobre a área é intrinsecamente errada, né? Então, realmente é de é de

eh combater, não não há não dá para apoiar essa PEC da segurança do Lula enquanto você tiver desarmamentistas, eh pessoas que querem liberação de droga, que querem isso, que querem aquilo, comandando o ministério que quer centralizar a política de segurança pública no país. Isso não vai funcionar. Será que a sociedade não percebeu ainda que toda essa frostidão em matéria de segurança pública só tá fazendo com que o cidadão de bem fique acuado, preso dentro de casa, com muro, com grade e o bandido se sinta solto, né? Foi o Lula que falou: "Coitado do cara, vai roubar o celular só para tomar uma cervejinha. O que que tem demais?" Não tem demais,

sim. Aliás, tem de muito mais, né? A a eu me lembro quando o pessoal defendia essa coisa toda de fragilizar bandido. Depois a deputada Tábata foi assaltada num vídeo lá aqui em São Paulo, roubaram o celular dela. Ela tava indignada.

Disse: "Olha, eh, minha senhora, o ladrão que roubou seu celular, ele assistiu à fala do Lula, né? Que que tem demais roubar um celular para tomar uma cervejinha?" essa mentalidade que não pode vigorar no Brasil, principalmente numa norma que é a PEC de segurança pública. >> Deputado Orlando Silva, de fato motivos para temer uma ação militar dos Estados Unidos no Brasil? Olha, o deputado Ricardo Sales, ele não leu a proposta de emenda da constituição de segurança pública. Ele falou um monte de babuzeira

que não tem nenhum sentido, nenhuma conexão com o texto. Nunca se propôs retirar competências de nenhum estado, ao contrário, o que se propõe é ampliar capacidade e competência dos Estados em coordenação, União, Governo Federal, estados e municípios. Então, é preciso eh não parar de fazer politicagem, parar de fazer ataque político, ideológico, fazer discursinho à esquerda e assim, a direita e assado e olhar para o problema com a gravidade que ele tem. Nós temos que cuidar das pessoas que saem para trabalhar e são ameaçadas nos pontos de ônibus muito cedo. Nós temos que cuidar das escolas para que nossos filhos quando se forem para as escolas estejam seguros, distantes do tráfico de drogas, que possa voltar voltar com integridade para as nossas casas. E para enfrentar

isso não é com picuinha política, não é atacando a esquerda. Sem falar que o deputado de Carlos S falou fake news sobre fake news. Ele diz que a esquerda tá mudando a lei penal. Eu desafio ele a mostrar nos últimos 20 anos qual foi a lei penal que foi modificada para atenuar crime. Nos últimos 20 anos, a legislação penal foi modificada sistematicamente para agravar crimes, para endurecer penas. E o efeito de tudo

isso, qual que foi? O aumento da população carcerária. O Brasil tem a terceira maior população carcerária do mundo e o aumento da violência. Se aumentar preso, acabasse com a violência no Brasil, seria uma solução fácil e rápido de produzir. Mas o que se fez no Brasil, que se viveu no Brasil nos últimos 20 anos, foi aumentar a punição, aumentar a pena e aumentar a violência.

Evidente. Nós temos que ter um trabalho que valorize as polícias, mas a polícia tem que agir com inteligência. Olha que coisa boa que São Paulo fez. Colocar câmera câmera nos uniformes dos policiais. Foi uma medida concreta que ajudou muito a qualificar a ação das polícias. Nós temos que aperfeiçoar,

melhorar o treinamento, aumentar o salário, melhorar as condições de trabalho, oferecer tecnologia para que a inteligência da política, da polícia, seja cada vez mais eficiente. O que o Brasil precisa é de uma estratégia que una todos os governos, amplie financiamento, mobilize a inteligência, inclusive dando suporte da inteligência das forças armadas do Brasil para que nós possamos ter um plano de combate à violência no Brasil, de garantia de segurança pública. Qual que é o problema? É que virou campanha eleitoral, virou bandeira política. Tanto que vocês viram, o deputado gastou 5 minutos para atacar a esquerda. Se

você perguntar qual é alguma proposta que ele coloca na mesa para defender segurança pública e combater violência, nenhuma. Vive de fazer proseritismo político, atacando o outro lado. O inferno sempre são os outros. Eu acredito que é necessário que o Brasil tenha um plano nacional de segurança pública que articule os três níveis de governo, que qualifique a ação da Polícia Militar, que inclusive use a inteligência da Polícia Federal, que é a única polícia de responsabilidade do governo federal e que viveu uma transformação profunda a partir do governo do presidente Lula. É só olhar os dados. A Polícia Federal, que é a

polícia mais respeitada do Brasil, foi fortalecida no governo Lula. É um bom exemplo de como deve ser o investimento em segurança pública no Brasil. >> Pra gente encerrar esse bloco, voltamos daqui a pouquinho. 30 segundos para cada. Deputado Ricardo Sales.

>> Veja só, Orlando, não é verdade. Eu propus e relatei a PEC antidrogas que você votou contra, que colocava responsabilidade para quem consome e ajuda o traficante. O consumidor é também culpado nesse ponto. Vocês votaram contra. Não, eu eu também fui eh relator da castração química de pedófilo. Vocês votaram contra. Então,

não é verdade que eu não propus, aliás, eu propus, foi aprovado, mas sem o voto de vocês, porque sempre arranja uma desculpa para passar a mão na cabeça de bandido infrato. >> As normas, inclusive, de eh a audiência de custódia foram vocês, esquerda, que inseriram no sistema penal brasileiro. >> Deputado Orlando Silva, >> essa conversinha nós já conhecemos, né? Aliás, é curioso, são os mesmos que estão desesperados para garantir a saidinha do Jair Messias Bolsonaro. São os mesmos que quando é para envolver população pobre, gosta de porrada, pancadaria, violência, mas para proteger os bandidos do master e do bolsonarismo, aí eles querem aliviar, quer liberar, quer facilitar a vida. São dois pesos e

duas medidas. É só politização desse tema que deveria ser tratado com a seriedade que merece. Temos que cuidar das nossas famílias que merecem ser protegidas. >> A gente vai fazer um rápido intervalo, mas voltamos daqui a pouquinho com mais um trecho, mais um debate desse mesmo assunto e te conto que Brasil e Estados Unidos devem realizar uma nova rodada de negociações sobre o tarifaço até a próxima semana. O grande debate quer saber, o governo Lula adota a postura certa com o possível tarifaço daqui a pouquinho.

[música]

Estamos de volta com mais uma parte do debate. O governo brasileiro e representantes dos Estados Unidos devem realizar uma nova rodada de negociações sobre o tarifaço até a próxima semana. A expectativa é que o ministro da indústria, Márcio Elias Rosa, conduza a conversa junto ao Departamento de Comércio Americano. Sob reserva, assessores para assuntos internacionais da presidência avaliaram como positivas as audiências públicas nos Estados Unidos sobre as tarifas. No entanto, o discurso continua sendo de cautela. Essa

é uma apuração da âncora Tainá Falcão. Integrantes do governo reconhecem que a participação do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro nas audiências teve peso político e pode diminuir as chances de uma mudança de posição da administração de Donald Trump. Vamos voltar ao debate, deputado Orlando Silva. O governo Lula adota a postura certa com o possível tarifaço. >> O governo Lula tem que negociar com os Estados Unidos da América. Nós temos uma

relação histórica comercial com os Estados Unidos e nós temos que estimular que essa relação ela siga sendo produtiva. Infelizmente o que se vê por parte do bolsonarismo, inclusive do Flávio Bolsonaro, é um misto de antipatriotismo com cara de pau. não tem outra expressão para falar sobre o que disse Flávio Bolsonaro, argumentando que não seria oportuno nesse momento a manutenção de tarifas elevadas, porque ele quer, ele imagina que pode ganhar eleição e quer adiar para que no outro momento essa atitude unilateral dos americanos volte a acontecer. O tarifaço é um escândalo, é um absurdo. O tarifaço foi uma medida unilateral de Trump para impor impor uma estratégia comercial americana. O tarifa por exemplo, é uma

reação ao Pix do Brasil, porque eles querem render o Brasil, eles querem enquadrar o Brasil, eles querem, nesse caso do Pix, que o Brasil ceda mercado para as bandeiras, os cartões de crédito americano. E o presidente Lula acerta quando negocia, mas quando não reda aapé. na defesa da soberania do Brasil. A soberania do Brasil não pode ser negociada. E o que nós vimos nesse ano de tarifá do Trump é o quê? Chegamos ao

mais baixo nível de comércio internacional entre o Brasil e os Estados Unidos. Isso é lamentável, fruto dessa ação unilateral de Donald Trump. Creio que o presidente também acerta quando busca novos mercados. O mundo inteiro se abre para o comércio internacional e o Brasil tem plena condição porque tem uma economia dinâmica, pujante, tem capacidade de interagir mais e mais com todo mundo. Sempre é melhor termos um parceiro no nosso continente, no nosso hemisfério, ativo, como os Estados Unidos. Mas se

eles querem ter atitudes unilaterais, nos resta dialogar com o mundo, estimular o multilateralismo, a cooperação internacional e a partir daí nós mantermos um bom nível de comércio internacional. Creio que o governo acerta quando negocia, mas acerta ainda mais quando afirma a soberania do país. Nós não vamos negociar a soberania do país. Vamos defender o Pix, vamos defender a nossa tecnologia, vamos defender o nosso mercado, vamos defender as nossas empresas, os nossos empregos e o papel que o Brasil deve ter no mundo. Infelizmente, há deputados e senadores que se alinham à posição absurda de Donald Trump. E não foram poucas vezes

que nós vimos a extrema direita, o Bolsonaro, os Bolsonaros e os bolsonaristas sustentando o que é insustentável, que é essa postura unilateral dos americanos que tentam impor seus interesses, quando na verdade a cooperação internacional existe exige uma atitude de ganha ganha para que os dois países quando comercializam os dois possam ganhar. Deputado Ricardo Sales, o governo Lula adota uma postura certa com o possível tarifaço. >> Olha, primeiro, como liberal, eu sou totalmente contra tarifas. Eu acho que eu sou totalmente a favor do livre mercado, como todo liberal, que é o meu caso, liberal clássico, né? Com uma visão de diminuição do Estado na economia, redução de impostos e tudo mais. Jamais eu vou concordar com

tarifa. Pode vir do governo que for, nem que seja dos Estados Unidos, que não importa, né? essa restrição ao livre mercado, esse protecionismo, ele é indesejado. Eh, se for verdade o que o Orlando diz, que é é uma resposta ao Pix, é bom lembrar que o Pix é uma criação do governo Bolsonaro e que o governo Lula até agora tinha feito em relação ao Pix. Foi uma tentativa até de taxar o Pix, né, do famoso ministro Tachad ou Hadad, que foi o pior ministro da economia da história do Brasil, ministro da fazenda, junto com a ministra do desplanejamento, que agora quer ser senadora em São Paulo. Mas o

pior de tudo isso é você ver uma visão de alinhamento com os países que são desacreditados no mundo. Quando o Brasil vai pros Estados Unidos tentar negociar, como é que eles nos enxergam hoje? Com o país que se alinhou com o Irã, o país que se alinhava com a dit, se alinhava, não continua alinhado com a ditadura e da Venezuela, de Cuba, né, da Rússia, né, de do Partido Comunista Chinês, né, da Coreia do Norte. Esses são os parceiros que o governo Lula gosta mais, né? Quando o Brasil passou a vergonha de atacar Israel, depois daquele ataque covarde que eles receberam e dos grupos terroristas lá dos da ali da Palestina, o governo brasileiro agiu muito mal, criou um problema gravíssimo com Israel pura ideologia, por pura ideologia.

Aliás, eu não me esqueço, Orlando, quando a turma da esquerda do seu partido e do PSOL e do PT ficaram asteando bandeira do Ramá dentro da Câmara dos Deputados, no dia em que o embaixador de Israel tinha ido levar os fatos, informações sobre o massacre que foi feito contra os israelenses eh naquela data, nesta mesma data, nessa mesma semana, ao invés de respeitar a dor dos israelenses, vocês receberam e promoveram encontros dos pessoas com bandeira do Ramá, né, com uma série de gritos de guerra contra Israel. Isso reflete no governo Lula e o governo Lula reflete nisso também. Então, quando você fala de conversar com o mundo, não basta conversar com os países do eixo do mal que o Brasil hoje é reconhecido, né? Diziam que o Bolsonaro era o par internacional. Não, o par internacional é o Lula. O par

internacional é o governo Lula, que se alinha com os piores países do mundo, que ataca Israel e que tá tirando o pouco de credibilidade que tinha no início do governo, graças ao governo Bolsonaro, né? Política indo pro vinagre, país desacreditado, investidor estrangeiro não querendo colocar mais um centavo aqui, né? O Brasil à beira do abismo econômico, só tão esperando passar a eleição paraa bomba explodir. >> A gente tem um finalzinho aqui do programa, 30 segundos para cada pra gente encerrar. Deputado Orlando Silva, por favor.

>> Não dá para levar a sério o deputado Ricardo Sales. Você vê que ele não falou nada sobre o tarifá. Então eu diria que eles estão desesperados porque percebem que o Brasil vive um momento importante, pleno emprego, aumento da renda dos trabalhadores, aumento da massa salarial, o Brasil mais respeitado no mundo, o Brasil abrindo novos mercados que vai ativar ainda mais a nossa economia. E quem tá isolá-lo é o Donald Trump com atitudes unilaterais, com atitudes violentas que tem a repulsa da comunidade internacional. Mas o Ricardo Só só fala de ideologia, não consegue olhar para a economia real e apontar a necessidade que o Brasil tem de seguir nesse rumo. O Brasil precisa seguir no

rumo do desenvolvimento e para isso a cooperação é importante e vamos manter a nossa soberania, enfrentar mais esse tariface do Trump. Deputado Ricardo Sales, >> olha, acho que o Orlando não ouviu. Eu disse claramente, eu sou contra o tarifaço, aliás, sou contra em qualquer hipótese. Eu sou uma pessoa de ideologia liberal na economia e seja do Trump, seja de quem for, o tarifáço é um absurdo e o Brasil tem que ir contra isso. Tá dito com todas as letras, mas repito, grande parte da má resistência que o governo Lula tem deve-se à má postura do próprio governo Lula que se alinhou com os países do mal, tá levando o país paraa bancarrota e a gente tem que se livrar desse governo quanto antes.

>> Deputados, agradeço muito a participação dos senhores. Espaço aberto para outras [música] oportunidades. Essa edição do Grande Debate termina aqui. Lembro sempre que as opiniões que foram emitidas não refletem necessariamente a posição da CNN. Obrigada pela companhia.

Amanhã eu tô de volta. He he he he.