---
video_title: "Análise: Lula faz críticas indiretas às políticas de Trump em discurso no G7 | CNN PRIME TIME"
video_id: 0fuM_muT-8k
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0fuM_muT-8k
video_date: 2026-06-17T00:55:57+00:00
video_description: |
  O presidente Lula (PT) fez críticas indiretas às políticas do governo dos Estados Unidos na sua primeira participação na cúpula do G7, em Évian-les-Bains, na França, nesta terça-feira (16). Falando praticamente frente a frente com Donald Trump, presidente dos EUA, Lula criticou o protecionismo e o unilateralismo e defendeu o respeito à soberania dos Estados na luta contra o crime transnacional. O analista de Internacional da CNN Lourival Sant'Anna comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Presidente Lula esteve frente à frente hoje com Donald Trump durante a cúpula do G7 na França e aproveitou para fazer críticas indiretas sem citar Trump ou os Estados Unidos. Quem acompanhou foi enviado especial Américo Martins, direto de Evian Leban. O presidente Lula discursou numa sessão sobre desenvolvimento. Ele falou numa mesa ovalada e estava praticamente frente à frente com o anfitrião Emanuel Macron e também com o líder norte-americano Donald Trump, que estava do outro lado da mesa. O presidente Lula criticou o neoliberalismo, que ele disse que é responsável pela desigualdade econômica. E aí ele fez a primeira

crítica às políticas americanas, dizendo que agora o protecionismo e o unilateralismo ressurgem como respostas falaciosas para a complexidade dos nossos problemas. Claro, ele fez essa referência em relação às tarifas que foram impostas pelo presidente Donald Trump a vários países do mundo, dando início a várias guerras comerciais e também ao proteionismo da economia americana. Ele não se referiu, no entanto, em nenhum momento do discurso ao próprio presidente Donald Trump ou aos Estados Unidos. O presidente Lula continuou fazendo uma segunda crítica às políticas do presidente Donald Trump. Ele disse que o combate aos crimes transnacionais e ao tráfico de drogas também devem fazer parte da agenda de desenvolvimento. Mas ele disse o

seguinte aqui a crítica às políticas do presidente Donald Trump. Esse esforço deve levar em conta o respeito à soberania dos Estados. Claro, foi uma referência lateral a decisão recente do governo americano de classificar o PCC e o Comando Vermelho como entidades terroristas. Uma decisão unilateral com a qual o governo brasileiro não concorda. O presidente Lula disse que para combater efetivamente o crime transnacional é importante valorizar o diálogo e a cooperação institucional, inclusive por meio da Interpol. Antes

desse discurso, o presidente Lula também teve uma reunião com a primeira ministra do Japão, Sanai Takichishi. Eles discutiram a possibilidade de lançar as bases para uma conversa sobre um acordo de livre comércio entre o Japão e todos os países do Mercosul. Presidente Lula disse que o anúncio do início dessas negociações deve ser feito no Paraguai no dia 30 de junho durante a reunião de cúpula do Mercosul. A cúpula aqui também foi marcada por duas discussões relacionadas aos conflitos internacionais. Pela manhã, os líderes do G7 se reuniram com o presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk, que pediu mais pressão sobre a Rússia para que o país aceite fazer algum tipo de acordo para acabar com a guerra. Os líderes do

G7 também se reuniram com três líderes do Oriente Médio, o presidente do Egito e os líderes do Qatar e também dos Emirados Árabes Unidos. Eles discutiram com o presidente Donald Trump os detalhes do acordo que foi finalizado no início dessa semana entre os Estados Unidos e o Irã para dar fim à guerra no Oriente Médio. A cúpula do G7 continua na quarta-feira, quando o presidente Lula ainda vai fazer duas participações públicas, uma falando sobre a questão das desigualdades econômicas e outro sobre a inteligência artificial. de Evian Leban na França. Américo Martins.

>> Lourival Santana de volta ao nosso prime time. Muito, muitos temas para falar sobre esse encontro G7 lá na França, na Lorival. Mas eu acho que a gente tem que focar um pouco na questão Luly Trump, quando eles posaram juntos para as fotos oficiais eh da cúpula ali em Evian, mas não há registros dele se cumprimentando ou conversando. Lourival, >> bem, não é necessário que presidentes todos conversem quando vão tirar essa foto, né? E principalmente eh houve uma especulação, bom, o no final o Lula estava conversando com a Úrsula Vonderline e da Comissão Europeia e o Trump passou e não o cumprimentou. Ora,

seria até uma indelicadeza quando dois dirigentes, governantes estão conversando, o outro, >> acho que é bem nesse momento. >> Exato. Um outro chegar e interromper a conversa também não seria eh muito eh normal. Então, ah, não quer dizer nada o fato de eles não terem conversado, eh, durante essa tomada dessa fotografia chamada foto de família. Vamos lembrar que o o Trump recebeu o Lula por 3 horas na Casa Branca eh no mês de março.

Então, ele já considera que já conversou bastante eh com o Lula. Então, ele tinha outras prioridades para essa cúpula, né? Ele ele tá na cabeça a questão do estreito de Ormus. Ele quer ajuda eh sobretudo de Inglaterra e França para desminagem do estreito de Ormus. Ele precisava conversar com o Emir, os emíes do Qatar e dos Emirados Árabes Unidos e o presidente eh do Egito, que são países que estão envolvidos nesse fundo, né, de 300 bilhões de dólares em todo esse processo de negociação eh com o Irã.

Essas são as prioridades dele. Mesmo quando os europeus vieram conversar com ele sobre Ucrânia, ele não demonstrou interesse. Não é isso, não é algo que está no centro das atenções. Ele até conversou com Volodimir eh Zelensk. Então ele tem muitas pautas na cabeça. O

fato de ele não ir lá cumprimentar o o presidente Lula não quer dizer nada. E tem outra coisa também, ele, apesar de todas essas histórias que vieram aqui pro Brasil, de uma química, não sei o quê, na verdade ele separa muito bem o que é o interesse comercial dos Estados Unidos, a política dele de designação de organizações terroristas, das relações pessoais dele com eventuais governantes, primeiros ministros e presidentes. Essas coisas não estão necessariamente misturadas. A química pessoal tem um papel, mas não queria dizer que depois de se encontrar com o Lula, ele ia considerar que o Brasil pratica o comércio eh justo e que não precisa mais insistir em tentar exportar mais pro Brasil, reduzir as tarifas e o protecionismo do Brasil ou a implicação que ele tem com o Pix, essa sim bastante injusta, porque o Pix é uma criação do Brasil legítima, como tantas criações dos Estados Unidos que eles deram tanto poder e tanto e tantos lucros, né? Então isso o Brasil não deve ceder, mas o Brasil poderia negociar a questão das tarifas, sim, mas num outro fórum, não, no G7, não é aí que isso seria feito.

Aliás, o presidente Lula não vai negociar as tarifas com o presidente dos Estados Unidos, porque ele, o Lula tem convicções protecionistas. M.