---
video_title: "EUA x Cuba: Há risco de intervenção militar semelhante à da Venezuela, diz especialista | AGORA CNN"
video_id: XIchuB-teYc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XIchuB-teYc
video_date: 2026-05-23T20:37:05+00:00
video_description: |
  A semana foi marcada por diversos conflitos entre Cuba e Estados Unidos, com o governo Trump acusando criminalmente o ex-presidente cubano Raúl Castro. O PhD pela New School de Nova York, Felippe Ramos, afirmou, durante entrevista à CNN, que há risco iminente de uma intervenção semelhante à ocorrida na Venezuela, no começo deste ano. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A semana foi marcada por uma escalada de tensões entre Cuba e Estados Unidos com o governo Donald Trump, acusando criminalmente o ex-presidente cubano Raul Castro. Sobre esse assunto a gente conversa agora com o analista de política internacional, PhD pela New School de Nova York, Felipe Ramos. Tudo bem, Felipe? Bem-vindo ao nosso plantão de sábado. No mesmo dia em que Raul Castro foi alvo das acusações, as forças americanas confirmaram a chegada de um porta-aviões ao Caribe. A risco de uma

intervenção militar semelhante a que ocorreu na Venezuela nesse momento? >> Boa tarde, Tainá. Sim, o risco é iminente. Eh, os Estados Unidos nesse momento estão fazendo diversos cálculos sobre o timing, né, para fazer algum tipo de operação eh similar ao que ocorreu na Venezuela para a captura do presidente Nicolás Maduro. Eh, e nesse momento também há um cálculo do presidente Donald Trump, né? Por um

lado, eh, o presidente Trump quer demonstrar a continuidade da força do poder americano. Eh, havia uma grande expectativa, né, no que poderia acontecer com a Venezuela, eh, após a captura do presidente Maduro. Aquilo ali foi visto como grande sucesso operacional, eh, das Forças Armadas norte-americanas, mas logo em seguida os Estados Unidos acabaram ficando presos em um atoleiro eh no Irã, né? Então, nesse momento, o Trump quer reverter do ponto de vista da sua popularidade, da de como ele é visto publicamente, ah, usando mais uma operação bem sucedida no seu hemisfério, né, no que considera o seu hemisfério com a chamada com o chamado corolário Trump da doutrina Morrow, né? Então, há uma grande expectativa de que ele use essa intervenção eh em Cuba eh para, né, trazer uma conclusão a uma inimizade, né, uma rivalidade estratégica que há entre Cuba e Estados Unidos desde 1959.

Agora, Felipe, o que Donald Trump conseguiria numa eventual ação contra Cuba agora e quais são os riscos, considerando que Trump tem um conflito impopular já em curso no Oriente Médio para resolver? >> Essa é a grande pergunta, Tainal, porque justamente a diferença da Venezuela, né, que tem grandes recursos petroleiros, a a Chevron já tá aumentando as suas operações eh de nos postos de petróleo que já existiam na Venezuela. a Exomóbil, que havia saído da Venezuela desde o tempo do Hugo Chaves, está retornando, né, buscando retornar à Venezuela. Então, há recursos muito claros, né, para os Estados Unidos, eh, em relação a recursos naturais. Eh, em Cuba não temos isso, né? Cuba não tem o

que oferecer, vamos dizer assim, de lucro para o Trump, que é muito voltado, né, para relações transacionais e do que ele ganha imediatamente. Então, o ganho em relação a Cuba seria muito mais um ganho político e simbólico do que um ganho eh de retornos eh econômicos para os Estados Unidos ou de retornos estratégicos, né? Porque nesse momento da guerra do Irã, por exemplo, o petróleo venezuelano é um ativo muito importante pros Estados Unidos. A Cuba não tem isso, né? Então, acho que Trump também está pesando isso na sua decisão, eh, dos riscos envolvidos. Ah, também

uma diferença muito grande do tipo de regime. Eh, na Venezuela a sociedade era muito mais complexa, havia oposição, havia uma uma líder opositora muito popular, né, como Coreana Machado. Eh, e enquanto que em Cuba também não há isso, né, uma sociedade eh muito mais fechada, muito mais organizada, o partido político eh comunista, né, de Cuba. Eh, não há uma sociedade civil, uma oposição muito clara, não há um plano de transição eh sólido, né? Então, uma vez que se opere uma operação desse tipo, a pergunta seria o que aconteceria eh depois e o que os Estados Unidos ganharia com isso além eh do do ponto de vista somente simbólico.

>> Professor, vou pedir pro senhor aguardar um pouquinho porque nós vamos falar da guerra no Oriente Médio agora com a nossa correspondente Priscila Iasbec. Daqui a pouquinho eu quero te ouvir. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, deve decidir até amanhã se vai retomar a guerra contra o Irã. Trump tem reunião com seus principais assessores ainda hoje, enquanto os dois lados, Priscila, relatam progresso nas negociações. Os negociadores árabes expressam até um um otimismo cauteloso.

Contigo, Priscila, os detalhes, todas as informações para depois a gente passar a bola pro professor na entrevista. >> Oi, Tainá. Boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Inclusive uma fonte que acompanhou as negociações entre o Paquistão e o Irã, né? O chefe do exército paquistanês está no Irã para conversas, para tentar intermediar um acordo entre Estados Unidos e Irã. E

essa fonte relatou a agência de notícias que um memorando de entendimento está sendo finalizado para encerrar a guerra entre Estados Unidos e Irã. E o chefe das forças paquistanesas também disse que as conversas com o presidente do Irã e com outras autoridades foram altamente produtivas, resultaram em progressos encorajadores rumo a um acordo final. E também duas fontes paquistanesas que estão acompanhando as negociações disseram também que o Irã e o Paquistão apresentaram já uma proposta revisada aos Estados Unidos para encerrar a guerra e uma resposta dos americanos é esperada até este domingo. E essas informações casam também com o que disse Donald Trump ao site de notícias Axios nesse sábado. ali que disse que ia se reunir com seus principais conselheiros para revisar essa última proposta enviada pelo Irã. Ele que vai se reunir

com Jared Kner, o seu genro, que tem sido conselheiro para assuntos internacionais, Steve Wht, qual foi enviado especial também para assuntos internacionais e com o vice-presidente Jade Van. E segundo a Axius, Trump descreveu as chances de um acordo como um 5050 bem sólido. E ele disse que há dois desfechos possíveis eh em relação ao Irã. ou um bom acordo ou a decisão dos Estados Unidos de explodir o país até o inferno. Donald Trump que tem falado sobre eh essas duas possibilidades, ou a possibilidade de um acordo ou a possibilidade de dar retomada de combates com força. Inclusive, ele disse

no começo da semana, na terça-feira, que os Estados Unidos teriam feito, estavam planejando fazer um ataque na terça-feira, mas que esse ataque foi postergado depois de um pedido feito por aliados árabes na região do Golfo Pérsico. E Donald Trump também disse que vai decidir até domingo eh pro site de notícias Axos se ele vai eh de fato tomar uma decisão de retomar os combates ou se vai eh entrar em um acordo com o Iran. Além disso, também a Reuters reporta que Trump ia realizar uma reunião eh por teleconferência com alguns países da região, com líderes da Arábia Saudita, do Qatar, dos Emirados Árabes Unidos, Egito, Turquia e Paquistão, o que mostra que, de fato, essas negociações podem estar numa fase final. Um outro indício também de que pode haver avanços é que Trump cancelou duas viagens que seriam feitas, uma New Jersey pro seu clube de golf no final de semana, é feriado aqui nos Estados Unidos na segunda-feira e depois ele iria às barramas pro casamento do seu filho, Donald Trump Júnior e ele cancelou essas viagens e ele disse que as viagens foram canceladas por circunstâncias relacionadas ao governo. E nessa sexta ele também já tinha dito que o momento da cerimônia era ruim por causa de tudo relacionado ao Irã e outras coisas. E aí, só para finalizar,

Tainá, também o jornal Financial Times diz que os mediadores acreditam que, de fato, há uma possibilidade de um acordo. Eles também falaram que esse acordo estenderia por 60 dias o cessar fogo entre Estados Unidos e o Irã, incluiria a reabertura gradual do estreito de Ormus, discussões sobre a diluição ou transferência do estoque de Urânio enriquecido do Irã e medidas também de Washington para aliviar o bloqueio aos portos iranianos e as sanções. e eles estabeleceriam as estruturas para negociações futuras sobre o programa nuclear iraniano. É algo que Donald Trump queria já incluir numa fase inicial de um acordo, mas que o Irã tem se recusado depois que conseguiu e pressionar muito os Estados Unidos com o fechamento do estreito de Ormus. por parte das autoridades iranianas, o porta-voz eh iraniano disse que ainda havia eh diferenças muito profundas, isso nessa sexta-feira, mas o principal negociador do Irã, o Mohamed GalibaF, que é presidente do parlamento iraniano, eh disse que a poder que as negociações estão acontecendo e ele deixou ali um tom de ameaça na mesa, assim como Trump também tem feito. E ele falou que se o a

os Estados Unidos tolamente reiniciarem a guerra, as consequências serão mais devastadoras e amargas. Tá? >> Obrigada, Priscila. Então vamos usar esse gancho da Priscila Yasbec para voltar pra nossa entrevista com Felipe Ramos. Felipe, e aí o que podemos esperar dessas negociações? Se é que podemos

esperar algo, né, preciso de Donald Trump? Essas ameaças são somente para pressionar o Irã a aceitar um acordo? >> Eh, não, as ameaças são concretas, eh, porque os Estados Unidos já demonstraram, né, sua capacidade de tomar ações militares no Irã em larga escala. Eh, conseguiram eh dizimar grande parte da liderança, eh, política militar e religiosa do Irã, assassinar o próprio líder supremoatolá Camenei, o que era considerado impossível de acontecer. Eh, então isso, mas o Donald Trump perdeu dois timings importantes, né? O primeiro foi quando ele acreditou

eh no líder israelense Benjamin Nataniarro de que a vitória sobre Irã seria rápida e decisiva, né? O que obviamente não foi. Eh, e segundo ele poderia ter declarado que os seus objetivos haviam sido alcançados ao ter assassinado o Ayatolá. Ao permanecer em conflito com Irã, né? ele prolonga um conflito que não é de interesse do Donald Trump e do e da do viés da política externa norte-americana e que tenta ser e que tenta evitar e entrar em conflitos longos eh em regiões eh distantes do hemisfério que ele considera agora prioritário, que é justamente o hemisfério ocidental na doutrina MOR que ele tá renovando, né?

Então, os Estados Unidos, nesse momento, eh, quer sair o mais rápido possível eh desse teatro de operações, inclusive eh qualquer ação em Cuba é ligada diretamente a a ao movimento, né, de ativos militares eh que estão hoje voltados pro Irã para retornar eh para o Caribe. Então, quanto mais demora uma ação no Irão, resolução do conflito no Irã, eh, mais se posterga também qualquer ação eh em Cuba que é prioritária para para os Estados Unidos. Eh, e por outro lado, os Estados Unidos também, eh, nesse momento está mais fragilizado, porque o Irã conseguiu mostrar a força do seu regime, eh, e, eh, vem para mesas de negociação muito mais fortalecidos do que o próprio Estados Unidos. O Irã não tem pressa, eh, de sair da situação. Os Estados Unidos têm.

>> Mas, eh, professor, é possível acreditar que as negociações elas avançam mesmo com essa postura dura do Irã? Tudo dependerá do que os Estados Unidos eh aceite, né, como como resolução. O Irã considero que eh tem um objetivo de permanecer como ator relevante pro estreito de Ormus, eh, mas pode negociar a abertura do estreito paraa passagem, né, dos navios de de todos os países e não cobrar taxas. Isso seria algo possível. Eh, outro ponto seria a questão do das reservas ali de Irã enriquecido, eh, que os Estados Unidos insistem em retirar do Irã e que eu considero também uma red line, né, uma linha vermelha que o que o Irã eh não quer cruzar, porque ele pretende permanecer eh no caminho de buscar o armamento atômico eh como arma de dissuasão, justamente para evitar conflitos e ataques como sofreu eh dos Estados Unidos e de Israel, né? Então

são algumas linhas vermelhas que são de difícil eh resolução. Ah, mas há outros pontos de interesse imediato para ambas as partes, né? Também como a a sua suavizar as sanções econômicas sobre o Irã, eh, que se os Estados Unidos para eles puserem a fazer isso para que o Donald Trump possa declarar vitória rapidamente, ah, isso pode sim eh ser alcançado, mas como Donald Trump bem diz, 50 é simplesmente jogar uma moeda para cima e ver o cara coroa. Pode acontecer ou pode não acontecer. Vamos aguardar então, Felipe. Depois a

gente volta a conversar. Espaço aberto para você aqui conosco. Felipe é analista de política internacional, PhD pela New School de Nova York. Obrigada, até uma próxima, viu? Obrigado. Ten Boa tarde,