---
video_title: "WW - VOTO NA AMÉRICA DO SUL REFLETE REJEIÇÃO A GOVERNANTES - 22/06/2026"
video_id: 6GieXJtUr8w
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6GieXJtUr8w
video_date: 2026-06-23T02:04:09+00:00
video_description: |
  Assista ao WW desta segunda-feira, 22 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
[música] Boa noite, esta é CNN Brasil. Este é o WW. É sempre bom tomar cuidado com as aparências. Elas costumam enganar. Aparentemente a América do Sul mudou de cor política e hoje é de direita. Não

interessa como você chama direita, ultra, moderada, conservadora, moderna, velha, como você quiser. É difícil mesmo definir o que que é direita em lugares tão diferentes entre si como são Argentina e Colômbia. Esse é o mais novo país integrante do clube. Nas aparências, o sinal da posição ideológica de governos na América do Sul se inverteu de um lado pro outro. Mas cuidado com essa aparência. O principal

fator comum a todas essas mudanças é uma profunda insatisfação com a situação econômica geral, com criminalidade, com o ambiente de negócios ruim e principalmente com essa armadilha na qual está a América do Sul, a armadilha de renda, cujo crescimento é sempre prometido e nunca realizado. E isso, invariavelmente acaba se virando contra quem está no poder. direitas, como demonstram Argentina e Chile, que se preparem. Não tem mais lua de mel com eleitorado algum. Tem outra aparência que também engana. A de que uma América do Sul

governada por presidentes simpáticos da Donald Trump garante uma natural boa relação com a superpotência, mas a nova ou velha ou direita, como vocês quiserem definir, que se cuide. A nova doutrina de segurança nacional da Casa Branca, a tal doutrina Don Roll, põe os interesses americanos em primeiro lugar. Existem para Trump amigos de direita. Seria o caso desses novos governantes aqui na América do Sul pedirem conselhos a chefe de governo da Itália, Georgia Melone, que vem da direita, e passou a xingar Trump. Por isso, é bom não se enganar. Paraa Casa Branca, a

importância dessa parte do mundo é ser exportadora de recursos naturais e de crime transnacional. Tanto faz para eles se somos de direita ou de esquerda. Nessa edição, vamos ver como o Reino Unido chegou a ter sete primeiros ministros em 10 anos de como os Estados Unidos e Irã estão se entendendo ou não sobre o fim da guerra. Antes aos participantes da roda nesse momento, Juliano Cortinhas, professor de Relações Internacionais da UnB, professor visitante da Universidade da Virgínia, nos Estados Unidos, de onde participa remotamente. Juliana, obrigado por estar conosco. Boa noite aí nos Estados

Unidos. >> Boa noite. Eu que agradeço pela oportunidade. É um prazer falar com vocês. >> Lourival Santana, meu boa noite. Prazer

enorme tê-lo a bordo conosco no WW. Os Estados Unidos começaram a suspender sanções. Sim, vocês ouviram, começaram a suspender sanções sobre o Irã ao afirmar que Terã permitiu a entrada de inspetores da agência ou vai permitir a entrada de inspetores da Agência Internacional de Energia Atômica no país. O que o Irã até aqui não confirmou. Os detalhes você confere com a nossa correspondente em Washington, Mariana Jan Jacomon.

A primeira rodada dos 60 dias de negociações entre Estados Unidos e Irã foi concluída nesta segunda-feira na Suíça. O vice-presidente Jade Vents representou o governo norte-americano, enquanto a delegação iraniana foi liderada pelo presidente do parlamento do país, Mohammed Galif, e o chanceler Abazaraki. Ainda assim, as declarações contraditórias entre os dois lados continuam. Teran contesta a afirmação de Washington de que voltará a permitir a entrada de agentes da Agência Internacional de Energia Atômica para Inspeções. Donald Trump publicou nas redes sociais que as inspeções internacionais aconteceriam para garantir a, entre aspas, honestidade nuclear. Também nesta

segunda, os Estados Unidos suspenderam as sanções contra a indústria petrolífera do Irã. Terã passa a poder produzir, vender e entregar petróleo sem estas restrições, pelo menos por 60 dias. A suspensão das sanções e a garantia da entrada dos inspetores já eram pontos no antigo acordo nuclear assinado por Barack Obama, do qual Trump sempre foi crítico. A situação levanta questões aqui nos Estados Unidos sobre quais avanços de fato o país conquistou ao se retirar do pacto anterior e agora ao entrar em guerra com o Irã. Diferentemente do acordo nuclear da Aerobama, o que Estados Unidos e Irã assinaram até agora, é um documento provisório, um memorando de entendimento com cessar fogo de 2 meses para que se realizem discussões em busca de um documento final. Nesta semana, o

secretário de Estado americano, Marco Rubio, parte em direção ao Oriente Médio para conversas com autoridades de países árabes sobre as negociações em andamento com o Irã. E enquanto as tratativas seguem, o tráfego de navios no estreito de Ormus tem aumentado dia após dia. Nesta segunda, ao menos 20 embarcações cruzaram a passagem, de acordo com dados da plataforma Marine Traffic. >> É, Juliano, você vê que eu reiterei, né, que às vezes as pessoas ouvem o que a gente anuncia antes de uma reportagem como essa da nossa Mariana Janco e não acreditam. Pera aí, não faltou um não aí não. É isso mesmo. Os Estados Unidos

liberaram o Irã para vender petróleo. Isso é uma vitória? Olha, na verdade é é uma vitória pros iranianos, né, que estavam com as suas vendas eh bastante limitadas, mas eh é algo que se esperava já como uma parte desse processo de negociação. É importante da gente lembrar que essa negociação não teria sido necessária se os Estados Unidos não tivessem iniciado uma guerra com o Irã, né? E essa guerra, ela estabeleceu uma realidade que os Estados Unidos eh não conheciam. Eh,

não, eu acho que se surpreenderam com essa realidade. Enfim, o fechamento do estreito de Ormous e a capacidade de resistência militar do Irã, inclusive com muito mais mísseis do que se imaginava, né? E aí, a partir disso, teve que se reposicionar no tabuleiro eh uma série de peças, né? A gente ainda tem muita coisa, eu acho, para saber sobre esse acordo. Ainda tá muita coisa obscura, eh, se é que ele vai sair agora, né? Mas mesmo que saia, ainda tem

uma carta que gera muita instabilidade, que é a carta Israel. Então, acho que Israel ainda tem muito, né, para para fazer eh nessa realidade atual e tá tornando a região ainda muito mais instável que o próprio Trump. Então eu acho que, enfim, é um passo, é um passo importante, eh, é um passo que indica, né, que eles estão se aproximando, mas ainda tem muita coisa para para acontecer, para que a gente tenha uma uma possível estabilidade da região. pegar outro ponto das negociações que tem a ver com um dos aspectos centrais pelos quais Israel e e os Estados Unidos, em boa medida no início desse dessa fase do conflito, disseram que era necessário atacar o Irã, que é a questão nuclear. >> Uhum.

>> Quer dizer, os países que fazem parte do tratado de não prfreação de armas nucleares, como é o caso do Irã, todos eles são obrigados a aceitar essas inspeções periódicas por parte da agência internacional de energia atômica, que é uma agência da UNU. Uhum. >> O Irã continuou fazendo o que queria, mesmo com as tais inspeções. Então agora de novo, é considerado uma grande vantagem aquilo que já existia. É, o Irã suspendeu as inspeções por causa dos bombardeiros americanos e israelenses em meados do ano há um ano, né, que estava vendo esses bombardeios e e antes, de fato, ele permitia as inspeções, mas ele considerava que com a ruptura do acordo de ACPOA pelo presidente Trump em 2018, ele estava liberado para enriquecer urânio.

acima dos 3,67% que são para energia elétrica ou 20% para uso eh para medicina, o que não é verdade, o tratado de não proliferação nuclear não prevê essa liberalidade, né? E a agora existe uma fragilidade imensa nesse memorando de entendimento que foi apontada numa entrevista de um inspetor da Agência Internacional de Energia Atômica numa entrevista a BBC no fim de semana que ele diz que quando o memorando diz que o o Irã se compromete a não desenvolver armas nucleares, isso é absolutamente inóco, porque o Irã já desenvolveu tudo que precisava desenvolver em termos de armas nucleares. O problema é ele produzir armas nucleares, né? E isso não está memorando de entendimento. Então o Irã pode usar essa lacuna, né? Se as coisas

não forem retificadas, a linguagem não for retificada para produzir armas nucleares no futuro. E por que que existe essa e outras lacunas? Porque não foram empregados especialistas na questão nuclear do lado americano nessa negociação, né? Foram, >> nós comentamos aqui, [limpando a garganta] Bitkof e o Yaret Kushner foram fazer uma visita de um dia a a um importante laboratório de antiquíssimo desde a época do projeto Manhattan, dos americanos para aprender um pouquinho sobre energia nuclear, que é complexo. >> É. E o JPA, que foi assinado pelo Barack

Obama em 2015, levou um ano e meio para ser negociado, porque esse é um tema extremamente complexo. Então, os Estados Unidos estão numa posição de fragilidade, não só do ponto de vista eh do equilíbrio de poder por causa do fechamento do estreitormo e do fato de que hoje o Irã tem 441 kg de urânio altamente enriquecido, 11 toneladas no total de urânio enriquecido, mas também porque os Estados Unidos tiveram uma abordagem não profissional dessa negociação. Juliana, deixa eu voltar a um ponto que você mencionou na sua primeira resposta e que quase impediu que se que essa fase atual na qual estamos, onde, como você mesmo acentuou, algum tipo de progresso tá ocorrendo nessas negociações diretas entre Estados Unidos e Irã, coisa que a gente não vê há muitas décadas, que é Israel. dentro de Israel, esse ponto em que estamos e sobretudo isso que aconteceu hoje dos Estados Unidos deixarem o Irã voltar a vender petróleo, deixou os israelenses absolutamente furiosos. Alguém os controla? Olha,

eu acho que essa é uma das perguntas essenciais que nós temos que nos fazer hoje em dia para entender eh os possíveis reflexos desse acordo no longo prazo, né? Eh, eu vejo os negociadores do Trump com várias vários interesses na mesa de negociações, mas esses interesses eh eh não passam diretamente pela estabilidade da região. Acho que a paz no mundo é aquilo que os negociadores do Trump menos almejam. Em termos de interesses, eu vejo que eles têm interesses pessoais. Eh, muita gente querendo enriquecer ali com o petróleo da região, muita gente querendo enriquecer inclusive com esse acordo, né? O Gerald Kner, como vocês

mencionaram, não é alguém diplomata, né? Não é alguém incapacidade diplomática e não tem esse interesse, né, do do do estado americano. Ele é um consultor imobiliário que quer enriquecer eh com esses acordos. Isso eh eh para mim é muito lastimável em termos de qualidade da democracia americana, né? Trump colocou uma série de assessores com interesses próprios nessas negociações e não com interesses voltados ao país. Eh,

além disso, há um interesse com relação à política doméstica. Trump tá em maus lençóis, eh, domesticamente, e um acordo, né, que ele conseguisse vender como minimamente aceitável, poderia ser eh algo que trouxesse benefícios eleitorais a ele, que diminuísse um pouco essa insatisfação do do eleitor americano. Eu falei tudo isso para chegar em Israel. Israel tá olhando para toda essa situação muito pela sua política doméstica também. O que que isso quer dizer? Quer dizer que

Netaniarro tá enfrentando processos muito sérios internamente. Corre inclusive o risco de ser preso depois que sair da presidência, né? Depois sair, enfim, eh da sua posição de líder. E isso faz com que eh eh ele continue fazendo com que essas guerras, tanto na Palestina quanto eh com o Irã e com o Líbano, enfim, toda a região se prolongue no tempo. Então ele não quer a paz no Oriente Médio, porque a paz significa que ele pode estar mais próximo de uma saída do seu governo. Ele

fica tentando se manter como alguém necessário eh no governo de Israel. e com esse eh com essa necessidade, ele tenta então adiar os possíveis eh eh processos contra ele internamente. E isso tende a se prolongar no tempo se ele não for contido. E me parece que a forma mais eh eh provável dele ser contido é com uma pressão americana em cima dele, né? Então, é uma é uma negociação extremamente difícil, não só eh com o Irã, com toda a região.

>> Eu tava dizendo como é difícil a gente entender cada lado nessa negociação que tem tanta importância para nós aqui direta, né, Loural? >> No começo da nossa conversa, nós estávamos nos referindo ao fato de que os americanos dizem: "Olha, eles concordaram em ter inspetores lá e os iranianos disseram: "Não, não, não concordamos. Agora vamos fazer o contrário. Os iranianos estão dizendo o seguinte: "Olha, os americanos concordaram em liberar a grana nossa que tá congelada em vários lugares, até ali pelo Golfo mesmo. Os americanos disseram: "Não, não, nós não estamos liberando não, afinal eles estão em que pé?"

É, então é porque o cada lado se preocupa muito com a o impacto político interno de cada passo que é dado. De um lado tem a opinião pública americana, uma pesquisa eh da CBS mostrou que eh apenas 22% dos americanos acham que essa foi uma boa foi eh um bom resultado, né, para os Estados Unidos. Eh, 35, 37% acham que foi um bom resultado para o Irã, né? Então, e e a e mesmo entre os republicanos, ah, não há um uma não é a maioria que acha que foi bom para os Estados Unidos, né? E e do lado iraniano também existe uma divisão muito grande. É um regime que não se importa

com a opinião, não se importa tanto quanto numa democracia com a opinião da população, mas é um regime rachado em que a Guarda Revolucionária eh não quer esse acordo, queria continuar na guerra, né? E e aí é a aula moderada do governo, presidente Massudo Pezerquian, presidente do parlamento, eh, Mohamed Bagbaf, eh, Abasarati, Chancelé, são esses que estão bancando e são duramente atacados pela imprensa oficial controlada pela Guarda Revolucionária. Então, dos dois lados, existe um cuidado de narrar, de controlar o que tá sendo negociado. E está havendo uma negociação praticamente direta. Por quê? Porque eles estão numa

mesma sala. E aí foi organizado de uma forma que aqui ficam os paquistaneses do lado direito e aí os os americanos do lado deles. Do outro lado os Qatares e os iranianos. Mas eles estão ali todos, eles não se falam diretamente, mas estão no mesmo ambiente. Então é um ambiente propício para eh negociações que muitas vezes não não são muito transparentes.

>> Você que é veterano como eu, deve se lembrar quanto tempo se discutiu, como é que ia ser a mesa quando americanos e o Vietnã do Norte negociaram o fim da guerra do Vietnã e já faz uns 50 anos, hein, Lour? A história se repetindo aí, Juliano. Por último, eu tenho um minutinho ainda. Nós vimos na reportagem da Janjá como o secretário de estado, chanceler americano Marco Ruibo embarcando pra região. Ele é também assessor de segurança nacional. Ele

consegue puxar de volta para pro guarda-chuva americano os países ali do Golfo? Olha, o Marco Rúbio, ele diferentemente dos demais, né, que estão participando diretamente da negociação, tem alguma experiência já diplomática, enfim, já tem mais estofo, né? Então, é entre essas pessoas que estão participando do lado estadunidense aquele que mais parece ter alguma possibilidade de fazer isso, né? Eh, de novo, eu acho que ainda é cedo pra gente falar em negociação e mais cedo ainda pra gente falar em estabilidade no Oriente Médio. Acho que é um caminho longo, um caminho difícil, eh, que pode se concretizar, mas acho que o interesse, né, das partes nesse momento, eh, por mais que se cele um acordo agora no curto prazo, é manter a instabilidade, né? o Irã, enfim, eh,

mostrou a que veio, mostrou que tinha mais força do que se imaginava. Eh, os Estados Unidos estão num processo, né, de declínio, que eu acho esse sim um processo com um efeito de longo prazo. E Israel tá querendo eh eh manter a instabilidade para se prolongar, para prolongar, né, o seu o seu governante no poder, Benjamin Nataniar. Então, é um cenário muito difícil, um cenário bastante complexo. Eu acho que existe sim a possibilidade de se chegar a esse acordo nos próximos dias, enfim, mas isso não garante a estabilidade de longo prazo, que é o que todos desejamos, né?

>> Juliano Cortinhas, professor em relações internacionais da Unib, professor visitante agora lá na Universidade da Virgínia, onde participou. Obrigado por ter estado aqui conosco no programa e boa noite aí nos Estados Unidos. Juliano, >> eu eu que agradeço. Boa noite para vocês. Um abraço a todos. Lorival,

William, um prazer. >> Lorival, a gente continua juntos após o intervalo. É a vez da Colômbia [música] na nossa conversa. Entrou na onda da direita, diz a a apuração das eleições. Até já.

>> [música]

[música] >> Estamos de volta do intervalo WW conosco agora participando do programa Mário Braga, analista de geopolítica pra América Latina da Rain, na plataforma global de risco político. Mário, obrigado por estar conosco. Boa noite. >> Boa noite, William. Boa noite, Lival.

Sempre um prazer. >> Colômbia. Prometi para vocês que era o assunto desse segmento. Agora vamos a ele então. Abelardo de la Espiela, o tigre venceu nesse domingo, segundo turno da eleição presidencial da Colômbia, consolidando o que a gente verifica só por acordo no mapa. uma

agnada regional na América do Sul, pelo menos latina, a gente precisa meter o México, aí é outra história. Um crescente descontentamento com segurança pública e economia em parte explicam o que tá acontecendo. Nossa enviada especial a Bogotá, Luciana Tadeu, com as últimas informações. Confira. De acordo com a apuração preliminar, o candidato da direita, Belardo de Laisprieia, foi o vencedor das eleições.

Com praticamente 100% das urnas apuradas, ele obteve 49,6% contra 48,7% para Ivan Cepeda, candidato da esquerda, apoiado por Gustavo Petro. A diferença foi de menos de 250.000 votos. Essa contagem inicial, baseada em fotos das atas que totalizam os votos das mesas ainda não é o resultado oficial, mas costuma coincidir com a apuração definitiva realizada pelo Conselho Nacional Eleitoral. Esse resultado final pode demorar até 3 dias, mas deia já discursou como presidente eleito.

Advogado e empresário de 47 anos, ele nunca ocupou cargos públicos e foi eleito com as promessas de exterminar os grupos armados e construir mega prisões na Colômbia. Depois de participar de uma caravana dentro de uma cabine blindada na cidade de Barranquia, Delaisprieia disse em um discurso que vai governar para todos os colombianos. Ele também pediu que Cepeda e Petro reconheçam os resultados eleitorais para não provocarem um incêndio social no país. Mas Cepeda anunciou nesta segunda que sua equipe fez mais de 57.000 reclamações sobre a apuração que precisam ser verificadas pelos juízes eleitorais.

de seguridad electoral ha presentado 57189 reclamadores

a verificar senador de 63 anos teve um papel importante em negociações de pais com grupos armados do país e prometeu durante a campanha dar continuidade às políticas sociais do governo Petro. Ele pediu tranquilidade na espera pelos números definitivos e indicou que somente depois disso anunciará seu reconhecimento dos resultados. Líderes de direita e autoridades já parabenizaram de la espieia pela vitória na apuração preliminar. a gente consegue ver que tipo de padrão, fora a claríssima, né? A gente viu isso acontecer no Chile, Mário, na Argentina, a gente viu isso boa medida. Estamos

vendo isso no Peru agora na Colômbia e o Brasil também. As pesquisas indicam eleitorado claramente rachado ao meio, com pouco espaço a qualquer eh candidato, eh, fora os dois lados do espectro político, tá? Agora, eu eu sou um adepto daquela frase A vingança da geografia, que significa é o título de um livro muito famoso, muito lido, eh, escrito pelo Kean nos Estados Unidos, que diz o seguinte: "No fundo, o que predominam são as condições históricas, culturais, econômicas e políticas locais. Elas são determinantes e elas são diferentes se a gente considera todos esses países." Eu tô colocando o Brasil no meio disso aí também.

Porém, qual seria o denominador comum, se ele existe na sua análise? >> Perfeito, William. Eu ia trazer exatamente para esse ponto de tentar entender e de que maneira existe eh um padrão comum que a gente pode tentar enxergar na região, claro, com as suas especificidades e as diferenças entre os países, mas o que a gente tem visto ao longo dos últimos ciclos eleitorais, as últimas décadas, é esse eh balanço de um lado pro outro do espectro político. Eu acho que a gente não pode colocar isso na conta, eh, né, de uma mudança ideológica, de um eleitorado que tá pendendo da direita pra esquerda, como se fossem as propostas pragmáticas ou propositivas de um lado ou outro do espectro político. E aí quando a gente tenta entender eh o que tem de comum eh na região, eu acho que a gente tá falando de países que com diferentes ritmos de crescimento econômico, diferentes níveis eh de atividade, seja agrícola industrial, mas que tem ainda uma deficiência muito grande na prestação de serviços públicos, na capacidade eh de transformar uma riqueza de exportação de commodities em melhora de qualidade de vida. eh países que

estão eh em rankings eh lá embaixo em relação à corrupção, em relação à distribuição de renda. Então são países em que os governos quando chegam ao poder eh acabam tendo tanto uma eh capacidade, seja fiscal, seja eh propositiva, de transformar políticas públicas em melhora de qualidade de vida. E aí a gente pode fazer um parêntese, por exemplo, pro que foi o bound commity dos anos 2000, que aí a gente tinha uma tendência eh muito forte global que favorecia, né, aquela ideia de que uma maré alta levanta todos os barcos. Mas tirando esses ciclos eh super ciclos ou que vão afetar eh de uma maneira positiva todos, a gente tem a cada um ou dois ciclos eleitorais uma dissatisfação muito grande do eleitorado, levando eles a punir o incumbente. Então quando há 8 anos atrás a pergunta era: "Ah, tem a maré rosa, né, a famosa pink tide na América Latina, se tratava de uma maré em favor da esquerda?" Na verdade, a gente tinha

um conjunto de governos de direita que não tinha sido capaz de entregar resultados e por isso os eleitores estavam dando uma chance a oposição de chegar ao poder. Eu acho que agora o que a gente vê com essas sucessivas eleições de líderes de direita e como você vem destacou a questão tanto economia quanto segurança, é o encerramento desse ciclo, esse descontentamento com a incapacidade de entregar resultados e os eleitores migrando para uma alternativa agora à direita. >> Vamos pegar um fator que é relativamente novo nesse contexto chamado Trump. A gente viu o Trump eh diretamente envolvido na eleição da Argentina em forma concreta mesmo, um empréstimo um pouco antes de eleições legislativas que praticamente salvaram a eleição nesse sentido. Os os argentinos votam com a cabeça no câmbio, né? A gente a gente vê

o empenho com que ele sai por aí proclamando que este ou aquele são os candidatos da sua preferência com resultados dúbios, dependendo do país. É Trump que tá conseguindo isso na América do Sul? Ah, de uma forma indireta, sim, porque os dois denominadores comuns que eu vejo são a questão das da segurança, né, ou da insegurança, da alta criminalidade e a a questão de uma busca de uma prosperidade, de uma solução individual e não de soluções coletivas que se esgotaram. E nos dois casos, o Trump tem sim uma incidência direta ou indireta. Eh, no campo da segurança, a projeção de poder dos Estados Unidos sobre a região, a tese dessa projeção é a da designação dos grupos do crime organizado como terroristas para eh justificar uma abordagem militarista na projeção de poder sobre a região. E essa é uma tese

que a qual o os candidatos de direita aderiram, né, como uma forma de responder a angústia, a sensação de vulnerabilidade da população, das populações. E isso permeia todas essas eleições e a próxima eleição no Brasil também. E no campo assim da questão socioeconômica, as pessoas eh se cansaram de apostar eh na na saúde pública, na educação pública, como meios de ascensão social, de melhoria das condições de vida. E vem uma maré também ideológica de um protestantismo, de igrejas evangélicas, de um pensamento eh mais individualista e da prosperidade como maca da salvação, em que as pessoas estão eh e aí vem os aplicativos, né, a a redução drástica de de ofertas de empregos com eh carteira assinada, de empregos formais, que sempre foi um problema, a informalidade sempre foi muito alta nos países, mas agora com uma solução dos aplicativos que a esquerda não consegue entender, é contra, porque tem as bases sindicais que são prejudicadas por esse movimento. E aí tem toda uma população mais pobre que vê nos aplicativos, nesses empregos, nesses trabalhos que são oferecidos, uma possibilidade de empreendedorismo e de prosperidade. Então, tudo isso e e essa

essa prosperidade, esse empreendedorismo também se reflete na visão e na imagem do Donald Trump. Então, nesses sentidos, acho que há uma correlação. >> Se a gente pegar o caso específico da Colômbia, eh, Mário, a gente tem que lembrar do plano Colômbia. talvez tenha sido o maior envolvimento militar direto americano no combate ao narcotráfico que a gente tem notícia até hoje. Mesmo considerando esses ataques a embarcações, tanto no Pacífico quanto no Caribe, mesmo considerando as operações, por exemplo, recentes na Venezuela, no resultado é o seguinte: nunca foi tão grande a produção de cocaína na Colômbia como agora depois inclusive das negociações pela pela paz, como dizia o o agora que tá deixando o oposto Petro.

Se a gente pensar nas operações militares americanas na fronteira com México, que tem um caráter duplo, tanto imigração quanto narcotráfico, e pensar na classificação de grupos brasileiros como grupos terroristas, nós estamos diante de uma outra dimensão no que eles consideram que é essencial que seja feito em termos, porque para eles uma questão de segurança o crime transnacional. O que que a gente pode esperar das relações da Colômbia com o Brasil, considerando que a cabeça do cão, aquela parte da geografia da Amazônia, onde Brasil e Colômbia forma uma fronteira completamente porosa, cheia de rios onde passa a pasta básica da cocaína para um lado e o combustível para fabricá-la do outro. Que que a gente pode esperar? Pois é, eu acho que o que vai se desenhando é um tabuleiro que é muito favorável aos objetivos de segurança norte-americanos na região. Ah, como o Loural tava dizendo, a questão da militarização, né, desse enfrentamento às drogas. A gente já viu operações em

conjunto, primeiramente no Equador e agora mais recentemente na Venezuela, matando o Liga do Trem de Arágua. Então, eh, já era esperado que havendo essa agnada à direita na Colômbia, a gente teria um alinhamento e a em vez da gente pensar em, por exemplo, que seriam ações unilaterais norte-americanas, um maior tipo de cooperação, parceria e aí assim atuação eh seja de cooperações conjuntas, de equipamento, treinamento ou mesmo eh tropas americanas em ações pontuais. E eu acho que quando a gente tem a designação dos grupos brasileiros, apesar de não ser eh ou o cenário mais provável ou por onde eles talvez devam começar esse tipo de enfrentamento, vai criando as condições para que, especialmente em áreas de fronteira, eh essa questão dos acampamentos, eh, dos grupos ou das rotas do tráfego, eh, que são transfronteiriços passam a se tornar eh alvos dos Estados Unidos. pensando que a gente tem as eleições no Brasil agora em outubro e que há possibilidade de haver uma mudança para um governo que seja ainda mais que seja alinhado a Casa Branca nessa frente de segurança, talvez os Estados Unidos esperem esse resultado para algum tipo de ação em território brasileiro. Mas caso não haja uma predisposição do governo brasileiro e de atuar em conjunto, de demonstrar interesse em uma enfrentamento mais eh forte, como o Washington espera, eh eu acho que a gente não pode descartar que, exatamente como você tá dizendo, nessa região, eh os Estados Unidos decidam eh em conjunto com os países ali da Amazônia, eh, além do Brasil, ter algum tipo de de ação mais contundente e que não esteja necessariamente alinhado com o que a gente é que é planejado ou que é desenhado pelo governo, especialmente do presidente Lula em Brasília.

>> Por último, Norival, que conselho será que a Jorgia Melone daria aos aos prezados colegas chefes de governo de estado sul-americanos que são muito empolgados com Trump, candidatos também muito empolgados com Trump. Ela foi até aqui uma das principais vozes da Europa a favor do Trump, passou a xingá-lo nos piores termos. Que que será que ela tem na cabeça? >> Uhum. Não é porque o Trump ele exige um alinhamento eh absoluto, né, e automático dos seus aliados, né? E e a

Georgia Melone, ela assumiu posturas eh na Itália. que a última delas que irritou profundamente o Trump foi de não apoiar a ideia, não apoiar a guerra no contra o Irã, não querer ajudar, né, a reabrir a força estreito de Ormusa. Ela acompanhou a tese dos europeus de uma vez o negociada e resolvida a questão, eles iriam depois ajudar no na escoltamento, na desminagem e assim por diante. E o Trump, ele vai exigir essa fidelidade com, obviamente, com muito mais rigor do que daqueles que não são tão próximos dele, né? É por isso que a Georgia Melônia é apenas a última que experimentou isso que é famoso no Trump, que ele trata muito pior os amigos do que os inimigos, né? E que ele acaba

[limpando a garganta] transformando em inimigos. Então, eh, qualquer desses presidentes precisa saber que se um dia eles precisarem, por razões internas, eh, discordar do Trump, frustrar o Trump, eles serão tratados com muita violência. >> Queria agradecê-lo, Mário Braga, analista de geopolítica paraa América Latina da Ren, que é uma plataforma global de risco político, a presença aqui no programa. Boa noite, Mário. >> Boa noite. Obrigado pelo convite. Sempre

um prazer, William. Lival, vamos para o intervalo. Na volta a renúncia de K Starmer no Reino Unido. Até já.

>> [música]

[música] >> tá de volta do intervalo e agora recebendo Vinícius Rodrigues Vieira, professor de economia da FAAP e relações internacionais na FGV, no IDP. Vinícius, obrigado por estar conosco. Boa noite. >> Boa noite, William. Boa noite, Florival.

Obrigado pelo convite. >> Primeiro-ministro do Reino Unido, Kier Starmer anunciou que renunciou ao cargo, prometeu uma transferência de poder para um novo líder que vem do partido dele, no máximo até setembro, acabaza até antes para evitar o que obviamente seria um mais instabilidade política no país. Vamos ver como está essa crise política britânica e voltamos pra conversa. Confira >> que Starmer deixa o cargo como sexto primeiro ministro que o Reino Unido perde desaprovação do Brexit que levou os britânicos a deixarem a União Europeia e cujo referendo completa 10 anos nesta terça-feira. O provável sucessor, o ex-prefeito da grande Manchester, Andy Burnan, foi empoado nesta segunda-feira como membro do Parlamento, condição política para se tornar candidato a Premier dentro do Partido Trabalhista.

Starmer disse que ouviu as críticas do partido e percebeu que já não era a pessoa adequada para conduzir a legenda até as próximas eleições gerais previstas para 2029.

Starmer liderou os trabalhistas de volta ao poder após 14 anos, conquistando uma maioria de quase 2 na Câmara dos Comuns, mas não conseguiu completar 2 anos no cargo de primeiro ministro. A pressão sobre o líder trabalhista vinha aumentando em meio ao descontentamento da própria base, que esperava um governo que revertesse políticas de austeridade sobre os gastos e serviços públicos. Mas o governo de Starmer acabou marcado por anúncios impopulares de aumento de impostos seguidos de recuos em meio a reações negativas. Starmer também provocou descontentamento ao instituir políticas migratórias mais restritivas em um contexto de crescimento do partido Wform de Nigel Fouraj que está à direita do Partido Conservador Britânico. A liderança de Starmer ficou ainda mais desestabilizada após o primeiro ministro alegar que não sabia que Peto Manderson indicado para embaixada do Reino Unido em Washington e que depois deixaria o poço devido a revelações sobre sua proximidade com Jeffrey Apstin, também não havia sido aprovado na verificação de segurança necessária para pessoas em cargos com acesso a documentos secretos. As

eleições realizadas em maio sacramentaram o descrédito na liderança de Starmer, com os trabalhistas perdendo assentos tanto para o partido de Fur quanto para outras forças de esquerda. >> Só uma atualização, Vinícius, eu passar a palavra a você. O o Andy Burham, esse prefeito bastante popular da área de Manchester, acabou agora de ocupar o cargo de membro do parlamento, sem o que ele não poderia eh eh ser eleito primeiro ministro do país. É uma é uma é uma democracia parlamentar. Agora é possível já em julho que a gente tenha o Andy Burnham como primeiro ministro eh do Reino Unido. Mas voltando, voltando

ao ponto, é uma imensa maioria parlamentar que o que o Starmer tinha do lado dele e ele perde isso em menos de 2 anos. É algo sem precedentes, William. Porque se nós olharmos a história britânica, principalmente no Partido Trabalhista, os dados indicam que o Stormer é aquele que liderou o partido para entrar no poder depois de um longo período fora e aquele que menos tempo ficou no poder depois desse processo aí, pelo menos desde a Segunda Guerra Mundial, antes da Segunda Guerra, antes do Clement Atley, né, que foi o primeiro ministro ali que derrotou Churchill no finzinho da Segunda Guerra, tinha ali pequenos intervalos de tempo em que os trabalhistas chegaram ao poder, mas desde pelo menos aí nos últimos 80 anos é algo sem precedentes. E por que isso? em parte, já foi mencionado ali pelo pela reportagem, pelo VT, as eleições municipais, né, as eleições dos conselhos, né, o equivalente ao que seriam nossas câmaras de vereadores, o Reform Party, né, do Ford, ele obteve ali aproximadamente 100 cadeiras, saindo de duas cadeiras para 1500 cadeiras.

Então, acendeu-se ali o alerta definitivo entre os trabalhistas de que o Stormer não seria mais o líder adequado para primeiro lugar manter o poder. E claro, a facção que está à esquerda do Starmer, mas não é exatamente o mais à esquerda ali do Partido Trabalhista, passou a fazer essas movimentações de modo a substituí-lo. com a entrada, né, do ex-prefeito de Manchester ali, da grande Manchester, né, que é um governo metropolitano, né, envolve ali vários borrows, né, inclusive a própria cidade de Manchester, ele tem ali uma certa aprovação entre o eleitorado branco que entrou ali em declínio, né, com a globalização, as áreas antigas industriais e é muito popular. Então ele parece ser de fato o nome mais adequado para substituir o Starmer, que talvez tenha perdido para sua aparente excessiva moderação nessa era em que William Lorival, nós temos aí lidado com cada vez mais extremos, né, seja do lado da direita, seja do lado da esquerda. A gente não tinha na reportagem, mas hoje que todo mundo comentou lá perto down down street number 10, quando caiu o antecessor do Starm, tinha um sujeito com uma caixa de de som lá tocando, agora só vai melhorar. O mesmo sujeito

voltou hoje >> pro discurso de despedida do Starms, só que agora ele botou a célebre coral da nona de Betoven, que aliás é o hino da União Europeia. O Starma é o jeito que depois do Brexit vem procurando de uma forma ou de outra consertar o que ele parece ter percebido que foi um tremendo erro geopolítico por parte dos eleitores >> eh britânicos. E aí chega a seguinte conclusão: como que nós vamos fazer para lidar a Europa com Trump? Starmer não tinha essa resposta também. >> Uhum. Bom, eh, esse esse processo de

descontentamento do povo do povo inglês, né, ele, bom, remonta as reformas da Tárt que trouxeram enorme dinamismo à economia britânica e transformaram Londres num centro de produção de riqueza no mercado financeiro, mercado de capitais, os fármacos e os produtos químicos altamente avançados e uma desindustrialização do resto que foi gradualmente aconte acontecendo. E aí parecia que eles tinham encontrado uma fórmula que era essa riqueza de Londres que chegou a a competir com Nova York, importância, né, de de mercado de capitais e tal, eh irrigaria eh compensaria o empobrecimento do interior todo da Inglaterra. E aí veio a crise financeira de 2008, 2009. E aí que tirou essa essa riqueza de Londres, né? Eu tive lá nesse período fazendo uma reportagem sobre isso, assim e e percorri o interior da Inglaterra e vi essa pobreza de cidades fantasmas que já não recebiam mais esse esse excedente de riqueza, essa transferência de riqueza de Londres, porque Londres tinha quebrado também naquele momento, né? E

aí vem então como resposta a isso eh o Brexit quase 10 anos eh depois e essa sequência de primeiros ministros conservadores, né, de seis primeiros ministros, cinco primeiros ministros conservadores e um trabalhista numa média aí em 10 anos, uma média de um ano e pouco cada um, sendo que eh a teve uma primeira ministra, a Lisa, que ficou ali 40 dias, né? Então, eh, a Europa responde a isso agora, porque a Europa falou pro para eles assim: "Então, tá bom, vocês querem voltar, mas não vai ser fácil, né? Vocês vão, em princípio, vocês não podem voltar, mas se quiserem voltar, vão ter que aderir de novo à questão da imigração, que é o que eles resistem até hoje, foi o que levou a ao Brexit, né? Mas agora com a questão do Trump e a importância militar que o Reino Unido ainda tem, essa importância diminuiu, mas em termos relativos para a Europa ainda é uma >> uma potência atômica, >> uma potência importante, né, que ali do nível da França. Então, eh, com isso, os europeus estão, pelo menos a elite europeia, os governantes europeus estão um pouco mais propensos a aceitar um possível retorno do Reino Unido, mas vai ser um processo bastante complexo.

>> Uma boa parte da discussão sobre o Brexit tinha começado que eu ainda ainda era correspondente em Londres, fui correspondente em Londres até o ano 2000, faz um bocado de tempo já, mas algumas coisas ficaram. Era a ideia, Vinícius, de um país que precisava recuperar a sua própria seu próprio destino, né? Como como Maga diz, "make America great again". os os que conseguiram convencer o eleitorado britânico a sair do Brexit dizia: "Se a gente fizer isso, we take our country back, nós vamos reconquistar o nosso país." O veredito 10 anos depois é abismal ponto de vista da capacidade eh do Reino Unido de realizar o que eles achavam que realizariam se deixassem a ditadura burocrática de Bruxelas de lado, onde tá a Comissão Europeia.

Agora, se a gente considera quem é que vai ocupar o lugar do Starman, que tá praticamente decidido, eu tenho impressão que já na próxima semana a gente vai ter isso. O Andy Burham, ligando com o que o Lorival tava descrevendo, ele vem da recuperação de uma região importantíssima. Aliás, quem lê História vai se lembrar da grande importância de Manchester na Revolução Industrial, mas ele é capaz de mostrar como que a partir de comunidades e e como a partir de uma prefeitura ele sugere esse vamos recapturar o nosso país para nós mesmos de volta. Seria esse tipo de personalidade? Agora >> o Buran, ele tem um grande desafio, William e Laurival, que é o seguinte, como reconciliar políticas sociais robustas, que é uma demanda inclusive daqueles que votam na extrema direita, né, que poderiam sair do labor, poderiam sair dos conservadores. conservadores aí

já foram defenestrados do poder, atingem aí sua baixa histórica aí nos últimos anos e ao mesmo tempo lidar com um crescente problema que aflige todo o ocidente, inclusive os próprios Estados Unidos. E é consequência da maneira como a globalização acabou se desdobrando, que é o quê? um grande nível de dívida pública. Desde 63, o Reino Unido não tinha, ou seja, desde que o Reino Unido tinha acabado de pagar a conta da Segunda Guerra Mundial em parte da descolonização, o Reino Unido não tinha aí 100% da sua dívida pública equivalente ao PIB, né? A dívida pública equivalente a 100% do PIB. Então

ele não terá, me parece, em escala nacional os recursos para entregar o melhor dos mundos. Ou seja, um mundo em que você tem serviços sociais reformados, tem incentivos à economia, comunidades locais, uma espécie de processo, senão de reindustrialização, de recuperação econômica, que faz com que ou venha a fazer com que o Reino Unido galgue aí posições mais elevadas no PIB global. Então, ao meu ver, será apenas anteala de algo que pode ser inevitável, que já se passa na Europa continental. a chegada da extrema direita ao poder representada pelo Reform Party. E aí seria o ponto culminante, claro, desse processo que começou a se desencadear há exatos 10 anos com referendo do Brexit. Qual é a

saída? justamente um retorno mais rápido possível para a União Europeia, porque voltando a ter ali a redução dos custos de transação no acesso ao mercado europeu, mais harmonização, mais ali harmonia com a Europa, o Reino Unido estaria numa posição muito mais forte do que esteve nos últimos 10 anos. Mas como vocês mesmos acabaram de falar, o Europa Bruxelas não quer essa readmissão de imediato. que o próprio Brand já falou, sugeriu que não pautará isso, pelo menos nesse seu primeiro mandato, se é que ele de fato será capaz de fazer com que o Partido Trabalhista obtenha novamente a confiança do eleitor em 2029, seão antes, já tem aí importante dizer conversas para que tentem fazer uma eleição antes de modo que o governo, o novo governo, será um novo governo de fato com o novo primeiro-ministro tenha de fato o respaldo popular. >> O Starmer tá sendo descrito como um sujeito decente, >> completamente a quem da realidade.

>> Diz que todas as reuniões que ele presidia, tanto do Partido Trabalhista quanto do governo, eles giravam em torno da seguinte questão: quem é que nós vamos aumentar o imposto para dar benefício para quem? Agora o Andy Burnham tem a reputação de ser um cheto maleável, ele escapa disso? Então, eu acho que existe um problema estrutural que não que não se trata de líder nem de partido. Tanto que o Partido Trabalhista está vivendo agora o mesmo drama que o Partido Conservador viveu. Teve vários tipos de gestores e de líderes do Partido Conservador que tentaram eh governar. Eu acho que existe

um problema que é inerente à democracia quando entra numa espiral como essa de descontentamento, que é como é relativamente fácil derrubar o governo, né, num sistema parlamentarista, eh o o nenhum governo que que chega ao poder tem tempo suficiente para executar qualquer política que tenha algum efeito, né, independentemente ente a política ser boa ou ruim, poderia até ter alguma política boa, mas o povo tá tão impaciente que diante dos primeiros problemas e e escândalos e tal, e a Inglaterra tem muito escândalo porque tem uma imprensa muito vibrante e um povo muito intolerante, o que é uma qualidade, né, muito não complacente com o os abusos no poder, ao contrário do Brasil, por exemplo. E essa essa aí o o governo não consegue executar as políticas, cai antes de ter qualquer efeito. Então acho que essa espiral vai continuar agora com o risco de um discurso muito radical, tanto na direita com o UK Reform, quanto na esquerda com os greens, os verdes que também elegeram 600 vereadores agora estão muito fortes também. Então eu acho que agora realmente entrou numa armadilha muito difícil de sair. >> Vinícius Rodrigues Vieira, professor de economia da FAAP, relações internacionais da FGV do IDP. Obrigado

pela participação no programa. Boa noite, Vinícius. >> Muito obrigado. Boa noite a todos. >> Igualmente, Lourival. Muito obrigado.

Para mais conteúdo sobre os temas que a gente tratou aqui, vá à página do WW no site da CNN Brasil. Tem bastante coisa para vocês lá. Agora sim, essa edição [música] fica por aqui. Boa noite. Obrigado.

[música]