---
video_title: "Teresa Leitão terá alinhamento com Lula antes de contato com Alcolumbre | LIVE CNN"
video_id: cYdpm5toZ9M
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cYdpm5toZ9M
video_date: 2026-06-29T14:15:51+00:00
video_description: |
  A nova líder do governo no Senado Federal, Teresa Leitão (PT-PE), terá uma reunião de alinhamento com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) nesta segunda-feira (29), segundo relatos de interlocutores. A parlamentar foi oficializada para a posição nesta quinta-feira (25). #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/teresa-leitao-tera-alinhamento-com-lula-antes-de-contato-com-alcolumbre/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E olha só, gente, hoje o presidente Lula deve se reunir com a líder do governo no Senado, Teresa Leitão. A senadora assumiu essa função depois da saída de Jack Wagner. Quem chega com os detalhes pra gente ao vivo direto lá de Brasília também a Duda Cambraia. Duda, muito bem-vinda. Bom dia para você.

>> Bom dia, Clarissa. Bom dia a todos que acompanham live CNN. Pois é, Clarissa, hoje a gente tá aqui na expectativa, então, desse encontro entre o presidente Lula e a nova líder do governo no Senado Federal, a senadora Teresa Leitão. Ess essa seria a primeira reunião presencial entre o presidente Lula e Teresa Leitão. Depois que a senadora assumiu o cargo de líder do governo no Senado Federal, a gente lembra que Lula ligou paraa Teresa Leitão na manhã de quinta-feira, oferecendo esse cargo a ela depois que o senador Jack Wagner na noite de quarta-feira deixou o cargo após ser alvo de operação da Polícia Federal que investiga possíveis fraudes ligadas ao Banco Master. E aí, Clarição? Apurei

aqui nos bastidores do Palácio do Planalto que essa decisão, pelo nome de Teresa Leitão, foi do presidente Lula. Nenhum outro gabinete aqui do Palácio do Planalto esteve envolvido nessas negociações. E claro, Lula escolhe Teresa Leitão no momento delicado com o Senado Federal. Lembrando que desde a derrota de Jorge Messias na Sabatina, no plenário da Casa Alta, o governo federal e Senado tem vivido momentos de tensão e o governo ainda quer aprovar algumas pautas prioritárias nesse ano eleitoral, como a como a PEC da segurança, a PEC do fim da escala 6x1 e também o PL das terras raras. E aí Lula levou alguns pontos em consideração ao escolher o nome de Teresa Leitão, como por exemplo, o Pleito de Outubro e também o histórico de trabalho da senadora. A senadora não

deve concorrer a nenhum cargo em outubro, então vai ficar no Senado Federal pelos próximos 4 anos, já que ela tá no na metade do mandato dela aqui no Senado Federal. E ela é uma legisladora de longa data, teve cinco mandatos na Assembleia Legislativa de Pernambuco, chegou aqui em Brasília em 2023, quando foi eleita senadora. Eh, fontes aqui do Palácio do Planalto também me disseram, Clarissa, que desde essa dessa derrota de Jorge Messias, quem tem feito a ponte com Davi Columbri, presidente do Senado Federal, é o ministro de Relações Institucionais, José Guimarães, que já vinha fazendo esse trabalho de articulação do governo também no Senado. Mas antes a liderança de Jaques Wagner era mais autônoma. Ja tomava também decisões por conta própria e agora com Teresa no cargo. O ministro

de relações institucionais, José Guimarães, deve ficar ainda mais em cima dessa articulação com o Senado Federal. Lembrando, por exemplo, que a gente vem acompanhando a PEC do fim da escala 6x1 e deve já ter movimentações na próxima semana. Nessa semana agora, na quarta-feira, tem um debate temático no plenário do Senado Federal, que deve reunir senadores e representantes da sociedade civil para discutir os possíveis impactos dessa PEC na sociedade eh brasileira. Essa será a primeira sessão, primeiro debate formal sobre a PEC no Senado Federal. Lembrando que a Câmara aprovou o texto há um mês e agora quarta-feira tem essa primeira discussão. Além do debate tem também

reunião entre o presidente ao Columb e a nova líder do governo no Senado, Teresa Leitão, sobre a PEC. Então, Lula hoje define as estratégias de articulação do governo no Senado para depois Teresa Leitão se encontrar com o presidente do Senado Federal, Davi Columbrir. Clarissa.