---
video_title: "Dark Horse: Entenda operação que mira prefeitura e produtora de filme sobre Bolsonaro | BASTIDORES"
video_id: VF3JdZPjgdg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VF3JdZPjgdg
video_date: 2026-06-01T16:21:25+00:00
video_description: |
  A Polícia Civil realizou nesta segunda-feira (1º) a Operação Wi-Fi Livre para investigar uma possível relação entre a Prefeitura de São Paulo e o ICB (Instituto Conhecer Brasil), de Karina Ferreira da Gama, proprietária da produtora Go Up Entertainment, que fez o filme "Dark Horse", do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/entenda-operacao-que-mira-prefeitura-e-produtora-de-filme-sobre-bolsonaro/
---
Vamos chamar Natália Laxen porque a Polícia Civil de São Paulo fez hoje uma operação batizada de Wi-Fi livre para investigar a suspeita de fraude em uma licitação da Prefeitura de São Paulo no valor Natália Lauxen de R 108 milhões deais. Conta pra gente quem venceu essa licitação e por essa operação de hoje caiu como uma bomba na direita brasileira. Exatamente. Uribe Tainá. Boa tarde para vocês, para quem tá com a gente aqui no Bastidores. Olha, por determinação

judicial, as equipes da polícia cumprem nesse nesse momento inclusive sete mandados de busca e apreensão para recolher documentos físicos e digitais, equipamentos eletrônicos e também registros financeiros, outros materiais que possam contribuir pro avanço dessas investigações. Ninguém foi preso até o momento. As diligências prosseguem ainda no dia de hoje. O nosso repórter aqui da CNN, Renan Fiúza, gravou umas imagens da chegada dos documentos. Essa operação então que investiga uma possível relação entre a Prefeitura de São Paulo e o Instituto Conhecer Brasil, que é de propriedade da Karina Ferreira da Gama.

Ela é a mesma pessoa que tem a produtora GoP Entertainment, que fez o filme do ex-presidente Jair Bolsonaro, o filme Dark Horse. E nessa operação deflagrada hoje, a polícia apura aí fraudes em licitação da Prefeitura de São Paulo em um valor que chega a essa casa aí de R$ 108 milhões deais. As investigações apontaram aí que o cronograma original desse contrato visava a entrega aí de 5.000 pontos de acesso à rede Wi-Fi pública aqui na cidade. Mas apenas desses 5.000 foram entregues 3.200

pontos que foram instalados no contexto do programa Wi-Fi Livre São Paulo. E para ocultar esse esquema, teriam sido feitos aí três termos aditivos em intervalos curtos de apenas alguns dias. No comunicado que tivemos acesso, aparece aí que R$ 26 milhões foram pagos pela prefeitura sem a contraprestação e ainda tiveram repasses aí de R$ 11 milhões deais entre julho e agosto de 2024, relativos a esses 3.200 pontos de Wi-Fi que foram instalados. Só que naquela época e o a informação que se tem é que somente seis desses pontos funcionavam de fato. Além de tudo isso,

essas investigações ainda mostram que o instituto, esse citado, não tem experiência ou qualquer histórico no setor de telecomunicações. Os mandados então foram cumpridos hoje em endereços que são ligados à Karina Ferreira da Gama, além da secretaria da prefeitura em outros locais aqui da cidade. Operação ainda em andamento. A gente reforça que não houve prisões, mas sim a apreensão de documentos que a gente acompanha nessas imagens. Momento que esses documentos são recolhidos, documentos físicos e digitais que com certeza vão trazer mais informações diante dessas investigações. Táinaibe.

>> Obrigada. Daqui a pouco a gente volta a conversar. Natália, valeu por a gente vai trazer agora Oribe manifestação do Ricardo Nunes. Mais cedo eu acionei o prefeito para entender como é que ele eh tava acompanhando essas investigações e recaem também sobre uma de suas secretarias, né? O prefeito me disse de forma resumida o que a gente destaca para vocês aqui em tela. Desde a semana

passada eu já havia pedido para verificar novamente se estava tudo certo e me garantiram que sim. Palavras do prefeito Ricardo Nunes. O que ele diz é quando foi feito o chamamento público, inclusive aqui ressalta que era um delegado eh o secretário, delegado Bruno Lima, ele procurou saber, portanto, se havia alguma irregularidade. Diz o prefeito que não até a semana passada. Aí ele traz alguns contrastes das matérias que são veiculadas trazendo as informações dessa operação. Diz, por

exemplo, né, ele fala: "Olha, a matéria fala em eh foram pagos 5.000 pontos. Isso não procede. Eh, poderia chegar a 5.000, é o que diz esse contrato, mas aqui em São Paulo foram contratados e pagos 3.200 pontos de acesso à

internet." Aqui ele se refere. diz também que teve eh direcionamento. Aí ele fala: "Não procede. O chamamento ficou aberto por 30 dias para também se defender da ideia de que houve irregularidade, né, na escolha da empresa e também que eh a Prodan faria por um valor menor." Diz o prefeito,

nega novamente, ele tá negando todas as acusações, mas aqui a gente dá espaço ao contraditório, né? O valor da Prodan era maior, inclusive. Eh, a reportagem, por fim, destaca o Ricardo Nunes, diz ainda que não estão, que não foram todos os pontos instalados. Eh, eu vou te enviar o dashboard. Ele me enviou de fato, tá aqui no meu no meu WhatsApp, eh, que fica online 24 horas com todos os pontos ativos. Bom, a gente vai seguir

acompanhando essas informações, Gustavo Ribe, que saem a partir dessa operação, esperando também a manifestação eh melhor da defesa da Karina, que é responsável pela produtora do filme do Jair Bolsonaro, para entender melhor o que que aconteceu, né, que a gente tá vendo num primeiro momento, é o Ricardo Nunes negando as acusações. Thanks.