---
video_title: "Ataque no Estreito de Ormuz deixa uma pessoa morta | CNN NOVO DIA"
video_id: VDAyQCg3Mus
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VDAyQCg3Mus
video_date: 2026-08-18T09:51:44+00:00
video_description: |
  O monitoramento britânico informou que uma embarcação foi atingida por um “projétil” enquanto passava pelo Estreito de Ormuz. O ataque aconteceu depois que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que não planeja estender o acordo provisório com o Irã e ameaça atacar Omã, se interferir nos esforços de Washington. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/’
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora o nosso destaque é internacional. Vamos falar sobre a guerra no Oriente Médio. O monitoramento britânico informou que uma embarcação foi atingida por um projétil enquanto passava pelo Estreito de Ormos. Esse ataque aconteceu depois do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, dizer que não planeja estender o acordo provisório de cessar fogo com o Irã e ameaçar a Um. Disse que o país pode ser atacado se interferir nos esforços de Washington. Vamos falar

sobre esse assunto com o nosso analista de internacional, Américo Martins. Américo, bom dia para você. O quanto que essas ameaças de Donald Trump a OMAN prejudicam ainda mais as conversas no Oriente Médio, tendo em vista o papel de Oman junto aos iranianos. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todo mundo que tá com a gente. Esse tipo de ameaça não

ajuda a tentar encontrar uma saída para essa crise e um acordo com o Iran. OMAN, como você colocou, é um dos países que tem tentado ajudar na mediação das conversas entre os Estados Unidos e o Irã, ao lado do Qatar e do Paquistão, dois países que estão muito engajados neste processo. OMAN tem tido conversas também com o Irã para a administração futura do estreito de Ormus. Afinal de contas, são os dois países que dividem o estreito de Ormus, um na costa norte, outra na costa sul do estreito. Os dois países estão discutindo como é que eles podem garantir a segurança e quais seriam as rotas paraa entrada e saída dos navios para o Golfo Pérsico. Os

Estados Unidos, no entanto, consideram que essa tentativa de administrar o canal levaria, por exemplo, à possibilidade dos dois países cobrarem taxas no futuro e também poderiam atrapalhar os interesses dos Estados Unidos. Presidente Donald Trump não tem muita saída neste momento para tentar liberar de uma forma definitiva o estreito de Ormuso. Então ele passou a ameaçar o Oman também porque ele se sente frustrado na sua relação com o Irã, sabendo que os iranianos não estão dispostos a fazer as concessões que ele quer. Ele disse exatamente isso ontem, quando acabou aquele prazo de 60 dias do cessar fogo inicial para que os dois países chegassem a um acordo definitivo. O presidente Donald Trump foi perguntado se ele tentaria estender aquele acordo do cessar fogo ou se ele tentaria algum outro tipo de negociação com o Irã. Ele

disse que os iranianos até gostariam de fazer um acordo, mas que ele sabe que eles não vão fazer as concessões que ele, presidente Donald Trump quer. E os iranianos continuam fazendo as suas demandas. o fim do embargo aos portes iranianos, a liberação para que o Irã possa exportar petróleo e também eh o reconhecimento de que o Irã e Oman vão administrar o estreito de Ormus. Enquanto todas essas ameaças e essas negociações frustradas vão ficando pelo caminho, Carol, a segurança no estreito de Ormus continua sendo muito ameaçada. Hoje nós tivemos um ataque eh contra um navio que tentava passar pelo estreito de Ormus. Não foi identificado ainda

qual era a nacionalidade desse navio, que bandeira ele eh em que bandeira ele navegava e nem que tipo de projétil atingiu a embarcação. Pode ter sido, por exemplo, algum ataque do Irã com drones ou algo parecido, mas ainda não foi confirmado. Um marinheiro, infelizmente, morreu. Isso mostra como continua difícil a navegação pelo estreito. Segundo os aplicativos que monitoram o tráfego marítimo, apenas três embarcações passaram pelo Estreito de Ormus nas últimas 24 horas. Isso

comprova que na prática o estreito está fechado. Passa por ali apenas eh passam por ali apenas navios que o Irã autoriza. Isso, apesar do presidente Donald Trump ficar insistindo que os americanos é que controlam o estreito. Na prática, o estreito tá fechado. Na prática, não temos negociação e, infelizmente, Carol, nenhum sinal de que essa situação vai se alterar, pelo menos no curto prazo. Américo Martins

acompanhando essa atenção no Oriente Médio, trazendo informação e análise aqui paraa gente. Américo, daqui a pouco a gente conversa mais.