---
video_title: "Cenário de buscas na Venezuela ainda espera sobreviventes, diz especialista | CNN 360°"
video_id: EyEba6GQlTA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EyEba6GQlTA
video_date: 2026-07-03T20:31:19+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Gerardo Portela, especialista em análise de riscos, comentou a chance de haver sobreviventes na Venezuela após os terremotos que atingiram o país na última semana. O especialista menciona que, após nove dias do ocorrido, o cenário de buscas na Venezuela segue na esperança de encontrar sobreviventes em meio aos escombros, mesmo que em situações precárias. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos voltar a falar sobre a Venezuela. Milhares de pessoas continuam desaparecidas após os terremotos que atingiram o país. As buscas por sobreviventes soterrados nos escombros entram na segunda semana. Vamos conversar com o especialista em análise de riscos, Gerardo Portela, a quem eu dou boa tarde, as boas-vindas aqui, Gerardo Portela, para entender, né, o qu o quanto a gente a gente vai retomar aqui a conexão eh com o especialista, porque a grande questão, sabemos, né, o o que o tempo é um fator fundamental nessa discussão, nessa nesses trabalhos de resgate e toda a dificuldade que que as equipes têm encontrado para trabalhar na Venezuela por uma série de fatores ali, né, Débora, de infraestrutura do país que já estava precária e um terremoto tão forte, tão intenso, aliás, dois terremotos, ambos acima dos sete pontos na escala Hter, e expuseram ali muito dessa fragilidade do sistema, das condições da Venezuela enfrentar uma tragédia como esses dois terremotos. já havia eh uma legislação que obrigava as novas construções já há mais de década para eh serem construções eh que fossem capazes de resistir a tremores, né, a terremotos, mas muitas dessas construções não respeitaram e claro, havia muitas construções antigas que vieram abaixo. E o importante dessa

entrevista, que vai chegar logo mais, é a gente discutir a questão dessa janela, né, de de buscas, né, desse tempo, esse intervalo, eh, já faz dias, né, que aconteceu, acho que acho que dá e ve dias. E o quanto ainda, quais são as chances, né, de você encontrar sobre sobreviventes e mais, a gente mostrou mais cedo aqui no 360 imagens de pessoas em prédios eh ali muito muito abalados, procurando com a mão, eventualmente procurando do documento. Isso, essa maravilhoso essa imagem, Yuri. e eles mexendo ali. Quais os riscos dessas pessoas estarem ali? Não

se sabe o quanto esse prédio, essa construção, por exemplo, ela tá comprometida, né? Porque olha, metade veio abaixo, boa parte veio abaixo, então a gente não sabe, né, quais os riscos disso. Por isso tão importante a gente conversar com quem entende do assunto. A gente convida então o especialista em análise de risco, Gerardo Portela. Muito boa tarde, te agradeço por essa entrevista e a gente já começa fazendo a pergunta, acho que a mais importante, que é a questão dos sobreviventes. Já tem mais de uma

semana. Quais as chances de uma pessoa sob os escombros ainda estar viva? Boa tarde pro senhor. >> Boa tarde, Débora Yuri, eh, e todos que nos acompanham. A gente tem uma janela que a gente chama de a janela de ouro, onde você tem a maior parte das vítimas que são resgatadas, a maior probabilidade de encontrar alguém convida, que são as primeiras 72 horas.

Isso já ficou para trás. Eh, então agora a gente tem um outro cenário que é um cenário que a gente busca encontrar, né, os resgatistas, as equipes trabalham tentando resgatar, infelizmente, corpos e aqueles que a gente chamam de milagres. Por que acontecem esses, entre aspas, milagres? como é uma tragédia de grande proporção, eh, em uma área muito extensa, com eh centenas e milhares de edificações colapsadas, então é de se esperar que eh o surjam bolsões, bolhas de sobrevivência que são no meio dos escombros, por mais absurdo que possa parecer, é possível se formar eh um bolsão ou uma bolha com água, às vezes até com alimento e ventilação, suficiente para manter a vida, mesmo que em condições precárias, eh, muitas pessoas conseguem ficar eh nesses escombros sem ter uma lesão extrema com hemorragia. Então, hoje, eh, as equipes trabalham na esperança de encontrar eh, esse tipo de sobrevivente. Eh,

obviamente existe também a questão sanitária, eh, devido à magnitude desse tremor e o fato de ser um tremor duplo, que é uma um fenômeno mais muito raro, né? Então, eh, o, a situação, eh, a, a quantidade de pessoas, de vítimas gera um desdobramento que é uma situação sanitária muito muito perigosa, de doenças se alastrarem e a logística não conseguir responder, os hospitais, eh, fornecimento de água, alimentos, medicamentos. Então esse segundo cenário ele ele requer uma logística, um suporte até externo vindo de outros países, de outras regiões, para poder fazer frente a esse cenário que tá se se caracterizando como um cenário eh em agravamento, em agudização contínua, o que é muito triste de se ver. >> Uhum. Gerardo, a gente tava vendo, né, a Débora fez menção, aquelas imagens que a gente estava vendo, eh, captadas por drone das próprias pessoas, não os socorristas, não esses especialistas, os mais variados. Pronto. Aqui mais uma vez

a imagem na tela de, enfim, eh, cidadãos, né, civis tentando ou eh reaver os seus pertences, mas também aqueles que no desespero queriam, tentavam ajudar ali para tentar achar sobreviventes ou seus próprios eh entes queridos. Quais são os riscos que essas aos quais essas pessoas podem estar submetidas? E como é que num momento de comoção e de alta gravidade, como esses períodos, esses dias pós terremotos, como é que os especialistas conseguem avaliar a o risco que cada um desses escombros pode oferecer até para eles próprios socorristas? >> Yuri, o risco é alto para essas pessoas que estão tentando resgatar objetos. Às vezes tem pessoas que t cofres, tem joias, tem eh o dinheiro eh armazenado por anos, guardado por anos e elas tentam fazer resgate às vezes na esperança de encontrar um animal de estimação ou até mesmo um parente ou um corpo por conta própria, sem o suporte técnico que é necessário para fazer esse tipo de resgate. Então o risco é

realmente alto. O fato é que a Venezuela, e isso tem que ser considerado, é um país que vem passando por grandes dificuldades e instabilidade e não existe uma separação eh como se fosse um muro. De um lado o problema político, outro lado o problema eh de um acidente catastrófico natural como esse. Não, as coisas acabam se eh eh interligando. Então, a infraestrutura para um fenômeno como esse precisa ser preparada com antecipação. É o que faz,

por exemplo, o Japão, que é um país onde você tem o encontro de três placas tectônicas, então uma região a talvez o pior lugar do mundo para se viver em termos de risco de terremotos. No entanto, eles têm uma infraestrutura robusta, tanto de orientação paraa população quanto de sistemas. os próprios projetos dos sistemas de fornecimento de água, de coleta de esgoto, de de eh eh de dados, de distribuição de energia elétrica, são robustos, são preparados para eh suportar e resistir eh minimamente eh a um terremoto. Então, eh você tem os próprias edificações, os prédios projetados com requisitos rigorosos impostos pelo próprio poder público. Infelizmente, a Venezuela se encontra numa fase bastante complicada, eh, com questões geopolíticas, interferências externas, divisão do poder. Imagine cuidar da prevenção de

acidentes catastróficos que que giram em torno de uma probabilidade matemática. A gente sabe que pode acontecer naquela região, mas não sabe quando. Então, eh, essa preparação toda fica muito prejudicada. E numa hora como essa, quando você tem um um evento com tantas vítimas, com milhares de vítimas, uma logística muito complicada, não tem como eh construir agora um um sistema de resposta. Eh, o que está se fazendo é tentando se fazer o melhor por iniciativas eh às vezes pessoais, de drones até amadores, mas hoje ainda bem nós temos esses recursos, porque uma visão do auto pode facilitar muito um resgate, pode mostrar muito sobre o risco. Então, eh isso é avaliado, né?

você perguntou sobre como é avaliado, se alguém pode entrar ou não. Se for uma equipe profissional, ela vai fazer sim uma análise em termos de eh elementos estruturais que estão ali no cenário, que podem desabar, que podem ter eh consequências. Então, a a gente tem também mais de 780 eh sismos eh que acontecem depois dos dois tremores principais. Então, nós tivemos aí 782, o último número que a gente tem, eh, tremores secundários. Então, tudo isso tem que ser considerado para autorizar alguém, até mesmo um bombeiro, a entrar num local para fazer um resgate.

>> Certo? E eu gostaria de eh tocar num ponto que o senhor falou na sua primeira resposta, que é a questão sanitária. Quer dizer, a gente vê uma região absolutamente arrasada, com infraestrutura arrasada. Você vê, as pessoas não têm moradia, não tem condições, claro, não tem água, às vezes não tem energia elétrica, não tem como conservar alimentos, não tem alimentos, né, eh em natura, enfim, tudo isso para te perguntar os riscos que o senhor falou, ainda estamos numa fase aguda de agudização. Então, queria entender esse risco eh estrutural, mas também o risco sanitário que uma tragédia dessa acaba eh tendo como consequência.

>> Sim. Eh, Débora, o risco é muito grande de se tornar um problema que vai muito além do terremoto, porque pela quantidade de vítimas desaparecidos, imagine mais de 50.000 1000 pessoas desaparecidas. Se a gente tiver aí um percentual de 50% de vítimas fatais são eh corpos. Então imagine a questão sanitária de de problemas de contaminação. Além do que os tremores,

eles causam danos à rede de distribuição de água, as adutoras, as próprias bombas que bombeiam a água, depende de energia elétrica, precisa saber se elas estão funcionando. As próprias estações, será que elas estão íntegras para fazer o tratamento da água? Imagine então o tamanho dessa situação, desse cenário de crise que eles estão passando. Isso serve também como uma recomendação para que a gente se prepare para as grandes tragédias naturais com antecipação, porque durante a emergência não dá tempo de se preparar, de aprender. É necessário fazer o dever de casa antes.

falando de uma maneira pragmática, de uma maneira prática paraa questão hoje na Venezuela, eh essas forças que estão indo lá ajudar mais as forças que já existem na própria Venezuela precisam trabalhar priorizando. E é preciso ter uma liderança com competência de logística para enviar os recursos onde há mais chance de fazer resgate, mais chance também de proteger vidas que podem vir a ser contaminadas ou serem ainda vítimas. eh nesse pós-evento sísmico, então ainda podemos ter outros tremores, o que é mais assustador ainda, mas não desesperador, porque é a realidade daquela região. Então eu penso que eh hoje a questão mesmo sanitária é a principal no momento atual é a principal, porque isso pode se tornar um problema muito mais grave com várias doenças, com falta de alimentos, falta de remédios, falta de infraestrutura, tudo num pacote só. pós evento sísmico e quase que já nem mais eh ligado diretamente ao evento em si.

>> Nós conversamos com o especialista em análise de risco, Gerardo Portela. Muito obrigado, meu caro. Um bom fim de semana. Até a próxima. >> Obrigado. Um bom fim de semana a todos e

que na Venezuela tenhamos mais eh vítimas eh resgatadas. M.