---
video_title: "Ações das Casas Bahia desabam 33% após pedido de recuperação judicial; veja análise | CNN NOVO DIA"
video_id: FxfQs2qii8U
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FxfQs2qii8U
video_date: 2026-08-18T11:00:25+00:00
video_description: |
  Os papéis das Casas Bahia perderam mais de 30% no pregão de segunda-feira (17), a medida que investidores digeriram a informação de que a varejista entrou com um pedido de recuperação judicial no último domingo (16). O analista de Economia da CNN Victor Irajá comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/’
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Nós conversamos sobre esse assunto com a professora de finanças da FGV, a Vera Bermudo, e ela traz exatamente esse cenário nessa conversa aqui com a CNN. Bora conferir. >> Basicamente esse pedido de recuperação judicial feito pelas Casas Bahia, ele vai encontrar sucesso se a as Casas Bahia conseguirem êxito no seu reperfilamento da dívida, algo que já foi feito com o pedido de recuperação extrajudicial que foi feito lá em 2024. Então, se ela conseguir mais uma vez um novo reperfilamento e se ela tomar as medidas eh digamos eh estruturais que ela precisa para que ela consiga sanitizar a companhia, algo que ela não fez em boa medida lá em 2024. Os juros altos eles não ajudam o varejo, isso é fato. Porém, as empresas têm que se

conscientizar que num ambiente de juros altos também a gente tem que ter muita parcimônia para se endividar, entrar num plano expansionista e quando abrirmos loja, ela tem tem que ser um processo muito assertivo. >> É conversa que tivemos com a Vera e agora a nossa conversa com o Víor Virirajá sobre esse assunto, sobre esse cenário das varegistas aqui no Brasil, esse cenário de economia no nosso país. Tudo bom, Víor? Nacionalista e também ancora do CNN Money. Bom dia.

>> Bom dia, Carol, a você e todos que acompanham a gente aqui no novo dia. >> Ô, Vitor, o quanto que o caso Casas Bahia é um fato isolado ou não, né? Ontem na nossa conversa com o Víor sobre esse assunto, ele destacava, olha, não só Casas Bahia, temos também Marabrá, eh, mostrando aí as contas, eh, de fato preocupando várias empresas no Brasil ou pedindo recuperação judicial, é, destacando esse cenário mais restritivo. O que que a gente tem de cenário, hein, Vittor? >> Carol, a ontem a gente mencionava esse modelo de negócio, a crise do modelo de negócios das varegistas. Vale a gente

trazer algumas dessas empresas que enfrentam alguns processos de a recuperação, né, seja em âmbito judicial ou extrajudicial. O caso de americanas, por exemplo, né, com aquela fraude contábil da da de uma ordem bilionária, dezenas de bilhões ah de reais, mas a pautada exatamente por um escândalo financeiro. A gente tem o grupo Pão de Açúcar, o GPA, o grupo Toque, que é holding da Tox também numa tentativa de reestruturar a sua as suas operações em âmbito extrajudicial. depois apela para uma recuperação judicial. Temos a CVLB, que inclusive é a holding controladora da CAS Vídeo, que teve na verdade uma operação bastante pressionada por essa restrição, tanto do ponto de vista de crédito para tomar dinheiro, quanto também como era um público voltado a principalmente para as classes C, a D, nesse momento que essa renda ela migra para outro lugar, né, principalmente para pagar dívidas. Tivemos a Marabras,

como comentamos ontem, com fator mais societário inclusive do que o macroeconômico, né? macroeconômico também, ele pauta a exatamente esse movimento, exatamente por essa esse modelo de negócio sobre o qual falava ontem, que envolve principalmente essa base sobre o risco sacado. E temos a Saraiva também, né, que a gente acompanhou inclusive sendo ah bastante penalizada. Ah, temos aqui inclusive na nossa tela exatamente esse essas empresas que eu citava, as varistas bastante pressionadas nesse momento em que o dinheiro tá caro e temos as especificidades de todas elas. A Seraz Xperien publicou inclusive o levantamento nessa semana que aponta 9.100.000

CNPJ inadimplentes em junho. Esse é um recorde da série histórica que foi iniciada em 2016. Malta de 16,7% no período de 1 ano. R32 bilhões deais em em atraso. R 8.600.000

são micro e pequenas empresas. E o comércio responde por cerca de 1/3 dessas empresas. Do lado dos processos, o país fechou o ano passado com 2466 empresas em recuperação judicial, que é também um número recorde para um ano. E existe um monitor chamado monitor RGF, que mostra exatamente esse movimento das empresas nos processos de recuperação, que registrou 6.341 casos de RJ de ingresso de pedidos de recuperação judicial. Só no primeiro

semestre desse ano, uma alta de 6,2%. Já as recuperações extra judiciais, essas saíram de 16 pedidos em 2021, quando a gente tinha um juro baixinho, né, para 84 pedidos no ano passado. Os as principais a o quem escolhe normalmente entrar com processo de recuperação extra judicial, normalmente são as empresas maiores. E aí existem alguns fatores comuns entre essas empresas. uma selic em dois dígitos, uma dívida que foi contraída lá quando o juro tava baixinho entre 2020, 2021, crédito a rodo no mercado, um spread bancário, né? Aquele

dinheiro que o que os bancos cobram para emprestar, tava teve um impacto bastante significativo a posterior e depois que americanas inclusive revela esse rombo a bilionário contábil, a gente vê um uma estratégia de mitigação de risco por parte dos bancos. E aí, se a gente pegar todo esse cenário macro, envolve uma resposta correta, porque, né, o juro alto pesou de fato sobre milhares de empresas que não precisaram também se reestruturar. Ou seja, né, existem alguns fatores ah específicos sobre essas empresas, senão esse fenômeno ele seria universal. Então, vale a gente olhar além do setor variaista, como a gente traz para você, a gente tem alguns casos grandes agora e recentes de processos de reestruturação judicial aqui no Brasil. Temos, por exemplo, a Rizen, que apostou uma expansão bastante significativa para fora do seu core business. Temos onco clínicas e ambipar

que na verdade diversificaram seus negócios. Tem exposição também a papéis do Banco Master. A gente tem acompanhado, né, esse esse essa contaminação também do mercado por causa dessas aplicações arriscadas no Banco Master. Temos o caso da Brasquen com a crise global do setor petroquímico como um todo. Aí temos Estrela, a fabricante de de brinquedos, o Dia também, supermercados, o GPA, como a gente citou, a Toxtock, com essa esses fatores mais setoriais, esses fatores que envolvem exatamente esse esse modelo de negócio sob pressão. Então a gente

acompanha exatamente esse momento de crédito bastante caro ah restrito e esses modelos de negócios, portanto, também bastante a um discussão, né, bastante pressionados. Caso Bahia, a gente viu, faria esse mesmo caminho por ela entra em recuperação judicial agora, mas ela já tinha passado por um processo de recuperação extrajudicial que teve início lá em 2024. E como a gente trazia ontem pra nossa audiência aqui no novo Dia, Carol, houve aquela reforma de 2020 na Lei de Recuperação Judicial de Falências, que cria esse arcabolso legal, traz regras mais claras e também segurança jurídica para que as empresas ingressem nesses processos, né, principalmente criando a, ou melhor, adaptando essa figura da recuperação extrajudicial que torna ela mais barata, mais rápida e menos hostil tanto a reputação da empresa quanto aos próprios negócios. você tem uma liberdade maior para negociar com os credores. E é por isso, como eu disse, os grandes grupos passaram a preferir ingressar com pedido de recuperação extrajudicial, o caso que fez. Inclusive,

>> a gente tem inclusive aí, né, Víor, só para para ilustrar, porque a gente tá trazendo aqui os números e não sei se a visualização para você que tá em casa ficou clara sobre exatamente aqui e ilustrando o que você tá explicando pra gente, colocando em tela. Acho que a leitura fica melhor para quem tá nos acompanhando, se possível, é só pra gente ilustrar, eh, temos aqui aquelas empresas que entraram com o pedido de recuperação judicial e a gente tá falando de Casas Bahia, Marabras, que destacávamos há pouco, Grupo Toque, que o Vittor também trazia aqui o destaque. Temos também aquelas que pedem recuperação extrajudicial, que era justamente esse ponto que você falava pra gente. o GPA e esse verde aí, esse verde bandeira que aparece na sua tela. Também temos Falência, é o caso da Saraiva e CVLB. É o destaque que a gente

traz aí nessa lista. Portanto, >> é CVLB, que é a holding, né, só pra gente deixar bastante claro, é holding que controla casa e vídeo. >> Eh, não, então é exatamente isso, Carol. dentro dessas estruturas todas que a gente tem hoje, a gente tem empresas, evidentemente, vivendo momentos diferentes. Caso da Americanas, por exemplo, que teve depois do escândalo financeiro, daquele anúncio por parte do então CEO Sérgio Real, que ingressa em 2023, traz a à tona essas revelações sobre escândalos contábeis que tangiam exatamente ao modelo de negócio desenvolvendo risco sacado. Depois de

uma série de reestruturações, né, do ponto de vista interno, mudanças do ponto de vista de governança, a gente vê hoje a empresa já no caminho para sair da RJ depois de negociar uma dívida gigantesca de mais de R bilhões de reais. Tá no processo de saída da recuperação judicial. temos a em recuperação judicial ou com esse ingresso a do pedido, né, até porque não foi aceito ainda o pedido da casas das casas Bahia, mas temos os casas Bahia, Marabraz e Grupo Toque. Mesmo caso acontece com a Marabras, com dívidas bem menores, é verdade. Ingressou nesse fim de semana com o seu pedido. Já tiveram a

falência decretada exatamente por essa a impossibilidade de renegociar as dívidas com os seus credores. Taraiva, exatamente por causa do do modelo de negócios a e de uma uma presença, por exemplo, de uma concorrência muito significativa dessas novas plataformas, né, car e-commerce, né? o quanto que tá ditando aí um novo ritmo para as empresas no Brasil, quando a gente olha para varegistas, é o quanto que o e-commerce vem impactando, né, o o que hoje temos aí de referências, >> um dos fatores, inclusive citados, né, pela própria pelas próprias Casas Bahia para ingressar com o seu pedido e casos também da casa e vídeo, como eu mencionei anteriormente, muito pressionado por essa concessão de crédito também mais cara, principalmente pro seu público alvo. Então, é por isso que inclusive várias empresas grandes têm optado primeiro por essa possibilidade de tentar renegociar as suas dívidas com os seus credores, fora do âmbito judicial, fora do âmbito de uma recuperação judicial, por meio de um novo arcabolso legislativo trazido, né, com tentando a entregar uma segurança jurídica para que haja um caminho bastante sólido em relação a essa tentativa de reestruturar bons negócios, porque a esses esses fundamentos, esses artifícios, eles existem para proteger boas empresas que passam por momentos de dificuldade, empresas que, infelizmente, também passaram por gestões que podem, evidentemente, ter tomado decisões equivocadas e ainda mais num cenário bastante conturbado do ponto de vista macroeconômico. >> É, né? O que o Vitor Erajá traz aí de

cenário pra gente na implência atingindo 9 milhões de empresas aqui no Brasil, a gente vai monitorando essa lista e agora a execução do plano de recuperação, né, Víor? Como a gente comentava, quando uma empresa pede essa recuperação judicial, é justamente apresentar um plano para tentar colocar a casa em ordem. Já tivemos o impacto no mercado financeiro ontem, Casas Bahia, eh tivemos ali as ações despencando mais de 30%. Eh, e claro também a conferir hoje como é que vai se dar essa operação no mercado a partir das ações das varegistas brasileiras.