---
video_title: "Lula criticou Trump ao menos 35 vezes desde \"química\" durante cúpula da ONU | CNN PRIME TIME"
video_id: 46rfBxuS6zA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=46rfBxuS6zA
video_date: 2026-07-16T23:56:55+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) protagonizou uma relação de altos e baixos com o líder norte-americano Donald Trump desde o primeiro encontro entre os dois, em 23 de setembro do ano passado, durante a Assembleia-Geral das Nações Unidas, nos Estados Unidos. Nesse período, o petista fez ao menos 67 declarações com citações a Trump, segundo um levantamento feito pela CNN Brasil. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Nós vamos ver agora como o embate entre os dois governos acabou se intensificando desde 2025, quando Donald Trump voltou à Casa Branca para o segundo mandato e passou a adotar uma política comercial mais proteionista. Na avaliação de diplomatas e da oposição, as críticas e provocações do presidente Lula ao presidente americano dificultaram as negociações do Brasil sobre as tarifas. O governo brasileiro discorda. Fato é que ao longo deste período o Lula fez diversas declarações com alfinetadas a Donald Trump. Um levantamento da CNN identificou pelo menos 35 críticas em um período de um ano. Nós vamos relembrar alguns destes

momentos e jogar aqui na nossa tela. Julho de 2025, um ano atrás, logo após o anúncio daquele primeiro tarifaço que foi no dia 9 de julho, Lula afirmou: "Não podemos deixar o presidente Trump esquecer que ele foi eleito para governar os Estados Unidos. Ele não foi eleito para ser o imperador do mundo. Do meses depois, um pouco antes da do encontro de química entre Trump e Lula lá na Assembleia Geral da ONU, o presidente brasileiro disse: "Não há relação com Trump e o governo do Zeis".

Em dezembro, já depois de uma primeira daquela primeira conversa lá na Assembleia Geral da ONU e o o encontro na AEAN, Lula afirmou: "Eu não tentei fazer uma chamada, uma ligação telefônica, porque ele nunca quis conversar". Essas são declarações do segundo semestre do ano passado. No primeiro semestre, ao longo deste ano, nova bateria de declarações com alfinetadas a despeito de terem se reunido lá na Casa Branca em maio para um almoço, para uma conversa. 17 de junho de 2026, Lula afirma: "Eu não pedi bilateral, reunião bilateral para o Trump, porque nós estamos em negociação, as negociações que estavam em curso por causa da investigação que teve a o tarifaço anunciado confirmado ontem". Segue aqui a frase de Lula: "Eu acho que o que ele fez foi uma coisa desaforada para o Brasil.

No mesmo mês, nem 10 dias depois, ele pode, fazendo referência a Trump, pode continuar gostando do Bolsonaro, do pai, do filho, do neto, não tem nenhum problema, é um problema dele. Afinal de contas, gosto não se discute. E por fim, na ah nesta semana, um dia antes do anúncio é da do deadline que estava previsto e que se confirmou com o anúncio do tarifaço, Lula chegou a falar que nem a dentadura do Trump é igual a essa, fazendo referência de que o Sistema Único de Saúde Brasileiro teria melhores próteses dentárias do que as usadas, segundo o Lula, pelo presidente americano. Essas são apenas algumas das declarações que foram compiladas pela CNN. No nosso site você confere o levantamento completo com o contexto de cada fala e os bastidores das negociações entre Brasil e Estados Unidos. Este QRcode que está aqui bem ao

meu ladinho aqui você pode acessar e conferir toda esta lista. M.