---
video_title: "Análise: Alexandre de Moraes fica sem defesa no debate público | WW"
video_id: 2VkVnhOJrf4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2VkVnhOJrf4
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  A crise no STF (Supremo Tribunal Federal) se intensificou nesta semana, após os embates entre André Mendonça e Alexandre de Moraes. No entanto, um levantamento da AP Exata exclusivo para esta edição do WW, mostra que, entre terça-feira (1), quando houve a quebra do sigilo do relatório da PF (Polícia Federal) que mostra as trocas de mensagens entre Moraes e Daniel Vorcaro, e a tarde desta sexta-feira (4), ocorreram 77% de menções negativas ao ministro contra apenas 3% de postagens positivas. A âncora da CNN Thais Herédia, o analista de Política da CNN Caio Junqueira, o CEO da AP Exata e cientista de dados Sergio Denicoli e a analista de Judiciário do JOTA Flávia Maia comentam o assunto. #CNNBrasil #politica
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

boa noite. Esta é a CNN Brasil e este é o WW. O poderoso grupo pró Alexandre de Morais, espalhado no Supremo, na procuradoria Geral da República, na Polícia Federal e no Senado existe em Brasília, mas longe dali o cenário é bem diferente. Entidades empresariais e da sociedade civil começam a se movimentar em torno de um manifesto, exigindo na prática que nada do que foi revelado sobre Morais e Daniel Vorcaro seja esquecido. A ideia, inclusive, é soltar o documento após o 7 de setembro para que não seja confundido como o ato da oposição previsto para ocorrer nesse dia. Já no mundo virtual, um

levantamento da AP exata exclusivo para este WW mostra que enquanto Morais sobrevive em Brasília, pede feio na tentativa de impor ao debate público uma falsa equivalência entre ele e André Mendonça. Entre terça-feira, quando o país soube estarrecido da relação de Morais com o banqueiro preso, e a tarde de hoje foram 77% dimensões negativas a morais nas redes e apenas 3% positivas. André Mendonça teve no mesmo período 32% dimensões negativas e 26% de positivas. Morais sobrevive em Brasília, mas nas redes e nas ruas não. WW de hoje é de novo, inteiramente dedicado à maior crise da história do Supremo Tribunal Federal. Participam conosco lá de

Brasília a Flávia Maia, analista de judiciário do J, está lá nos nossos estúdios em Brasília. Bem-vinda, Flávia. >> Boa noite. Boa noite a todos que nos acompanham. Obrigada pelo convite.

>> E aqui comigo em São Paulo, Sérgio De Nícoles, jornalista cientista de dados e CEO da APA. Bem-vindo, meu caro. >> Muito obrigado, cara. >> Muito bom tê-lo aqui conosco, viu? >> Eu que agradeço.

>> Vamos lá de novo a Brasília com a Jusara Soares, nossa repórter, analista de política. Bem-vinda, Jusara. E a Thaíse Herédia comigo aqui na Avenida Paulista. Bom, vamos lá, gente. Agora a pouco, inclusive, já começamos o WW com notícia, Procuradoriagal Geral da República pediu instaração de um procedimento para apurar uma suposta interferência do ministro André Mendonça no inquérito que atinge o ministro Alexandre de Moraes. Essa guerra aberta

no Supremo levou entidades empresariais e de outros setores da sociedade civil a discutirem um manifesto conjunto ao Supremo Tribunal Federal. Esse documento deve ser encaminhado ao presidente da Corte, Edson Faquim, na semana que vem. Acompanhe. A ideia é que o documento seja publicado apenas após o 7 de setembro. Com isso, busca-se evitar que o manifesto seja visto como um apoio a protestos convocados pela direita bolsonarista contra o STF. As entidades

querem passar a mensagem de que a instituição STF não pode ser confundida com a biografia de seus integrantes e que os fatos expostos dos últimos dias não devem ser colocados embaixo dos panos. De acordo com uma das lideranças envolvidas na articulação da ideia, o que move a iniciativa é um sentimento de indignação percebido como inédito na sociedade desde a operação Lava-Jato. Nas redes sociais, a rejeição a Alexandre de Morais tem sido mais dominante do que qualquer polarização em relação a André Mendonça. Dados da consultoria AP exata apontam que o nome de Morais aparece em menções negativas em mais de 70% das vezes em que é citado. No caso de Mendonça, as menções positivas oscilam por volta de 20 25%, enquanto comentários negativos sobre o relator do caso master ficam entre 25 e 30%. A APS analisou 120.000 1 menções

aos magistrados no Instagram e no X desde primeiro de setembro. >> Vamos lá, vamos dar uma olhada melhor nesses números aí que inclusive o Sérgio de Nicol levantou. Tá ali a tabela menções amorais nas redes sociais de terça-feira até hoje às 4 da tarde mostram que 77,7% das menções Alexandre de Moraes nas redes sociais nessa semana de terça para cá foram negativas. Acho que tem outra tela aí, Felipe, também. Ah, lá as menções ao Mendonça. Mendonça teve ali

um crescimento, ela fica em menções negativas em 32% e salvo engana ali não enxergo, 26% dimensões eh positivas. E são essas as duas telas. É isso, né, Sérgio. O que que esses números aí que você traz nos dizem? >> Então, car, eu acho que dizem que o Alexandre de Morais tá indefensável, né?

Ou seja, ele perdeu o apoio que tinha de parte da esquerda e realmente quase 80% de desaprovação mostra que está inviável a situação dele, né? Ou seja, o país não quer mais que o Alexandre esteja naquele cargo. 3% de de pessoas que defendem é praticamente irrelevante, né? E ao contrário, o André Mendonça, ele tem conseguido ampliar o apoio, apesar de de uma tentativa da esquerda de colocá-lo dentro de um conflito político, né? Mas mesmo assim a gente observa que crescem as menções negativas a ele, cresce também o apoio. Então é uma crise do

Alexandre de Morais, é uma crise ética, né, que nós estamos enfrentando hoje no Brasil. E o país está dizendo muito claramente, os dados deixam isso perfeitamente transparente, que o Alexandre de Moraes não tem condições mais de continuar como ministro. Agora, de certo modo, os dados ali, o Alexandre cresce durante a semana, mas o salto do André também ele sai de 20% na terça dimensões negativas e vai para 32% hoje. O do o do Alexandre sai de 68 e vai para esse 77. Tem um tem um salto ali, se a gente comparar percentualmente, o salto do André é maior do que do Alexandre.

Embora do Alexandre 77% de menções negativas, é um arraso e 3% de positivas é irrelevante. >> Então isso acontece realmente porque há uma estratégia muito clara que a gente observa nas redes de muitas pessoas ligadas ao ambiente político quererem incluir o o André Mendonça nessa briga política, na disputa presidencial. Então, há uma estratégia clara das pessoas dizerem que ele estaria atuando em prol da candidatura do Flávio Bolsonaro. Então isso traz uma militância de esquerda contra o André. Ao mesmo tempo que coloca ele dentro dessa polarização, há também defesa.

Então a gente pode observar no gráfico que há um crescimento também das menções positivas, >> mas dentro de uma expectativa que nós temos por conta da polarização, né? Ou seja, 30% é um número mágico, digamos assim, né? Nós temos aí cerca de 1/3 da população de direita, de esquerda e 1/3 de centro. a gente calcula mais ou menos isso. Então, tem aí realmente o André sendo colocado no ambiente político, mas eh o desejo da população fica muito claro quando a gente olha os dados do Alexandre de Moraes. Eh, Thaís, a gente

faz análise aqui com o Sérgio das Redes, mas eu queria passar contigo uma análise e uma apuração também que praticamente a gente fez junto hoje, cada um em um flanco, sobre as mobilizações das entidades empresariais e da sociedade civil, focando num pedido quase que um implorando ao Supremo Tribunal Federal para que não se esqueça o que foi revelado de acordo com as relações do Vorcaro com Alexandre de Moraes. O que que você pode nos dizer e para onde isso vai? >> Caiu primeiro uma uma assim um movimento geral de perplexidade e de muita angústia, especialmente essas pessoas que são comprometidas com pensar políticas públicas no Brasil, né? Acho que tem muito empresário que tá preocupado com com a economia e com a condução do país, com a insegurança jurídica. as entidades representativas têm esse papel dessa representatividade. Então, existe esse

grupo eh das representações através das entidades que quer fazer essa comunicação, que tem essa preocupação com a economia, mas há também um grupo de que são executivos também, fundadores de grandes empresas e que tem uma uma relação forte ali com a academia, com pensadores eh do Brasil, preocupados e têm uma coisa mais material de proposta de reforma, uma reforma mais consistente. Esse mesmo grupo se uniu para propor um código de conduta pro Supremo Tribunal Federal e agora vão se reunir na semana que vem recebendo vários juristas para propor uma proposta de reforma do judiciário que inclua o STF, que não é só um código de conduta, é uma mudança mais ou menos em cima do que a OAB daqui de São Paulo fez. A gente trouxe aqui essa proposta. Exatamente. Fizeram fizeram para apresentar uma mudança eh de regimento quase do STF. O que me chamou atenção eh

de ontem para hoje é eh muita gente dizendo que as pessoas vão ter que ir paraa rua, que essa mobilização ela ela vai ter que obrigatoriamente passar por uma espécie de convocação, mesmo que seja indireta, então porque perceberam que a intolerância bateu no limite. Eu acho que essa acho que isso conversa com o que o Sérgio traz nesses dados, né? Essa essa coisa negativa do Alexandre de Moraes me choa muito, me parece muito, Sérgio, uma intolerância que bateu no limite do tipo, não há mais ressalvas a fazer depois do que aconteceu. E o desejo de não de pedir pro STF não deixa essa história morrer, não enterra essa essa quantidade de provas dessa relação promíscoa. É uma tentativa de dizer o Brasil não vai suportar e abafar, enterrar, transformar isso tudo numa pizza. É, táí, sabe que hoje

eh eu busquei ali não só também, vamos dizer assim, sociedade civil, empresários, mas eu eu fui numa entidade que é muito representativa do mundo jurídico, que é a faculdade de direito da USP, aqui no Largo de São Francisco, no centro, e busquei gente que tem muita influência ali, que dialoga com aquele universo jurídico, né? talvez a principal, né, a mais antiga, né, junto com a do Recife. E e era esse sentimento. Eh, eu fico com a sensação que o sentimento em relação ao Alexandre, ele há muito tempo, mas principalmente nessa semana, ele transborda o bolsonarismo, ele chega no centro e ele vai a setores da esquerda, porque de certo modo, mesmo na faculdade de direito da USP, tem muita perplexidade, constrangimento, indignação com o que foi trazido. Eu quero só trazer um ponto aqui que até você joga para >> ele é professor lá. Ele é professor e o

Tofol também é professor. É do grupo de do de ex-alunos, tem muita influência lá. E lá eh eh agora assim fica um ambiente nesse universo jurídico aqui de São Paulo, eh, de medo. Você vê que os criminalistas, os professores de direito é difícil porque as pessoas têm medo de retaliação desse sistema e desse universo jurídico de Brasília, das cortes superiores. Não, não. A mesma coisa entre os empresários

executivos até da academia, todo mundo querendo se preservar. Agora, hoje a a ex-senador, a ex-ministra Marina Silva, candidata ao Senado aqui por São Paulo para fazer palanque para Lula, ela que é da rede de sustentabilidade, pede o afastamento de Alexandre de Moraes e ela é um nome importante da esquerda. >> Sim. Vamos jogar para pra Jusar e pra Flávia lá, né? Aquelas que estão ali eh vivendo um dia a dia intenso de nós repórteres, né? Começando por você,

Flávia, você na sua atividade profissional, você já é conhecida aqui da casa e do WW. Eh, no que no jargão jornalístico a gente chama de setorista de Supremo. Que que é isso? Eu sei que é mais do que isso, mas no jargão fica no jargão jornalístico setorista de Supremo. A Flávia vai todos os dias no Supremo Tribunal Federal, conversa com os ministros e tenta entender e compreender essa temperatura interna. Mas eu vou te

perguntar especificamente, esse ambiente, vamos dizer, distante, né? Estamos em São Paulo, muitos lugares do Brasil, a gente sente também que isso ocorre. Bate como no Supremo Tribunal Federal eles se incomodam eles ignoram. >> Boa noite, Caio. Então, eu até queria fazer aqui uma lembrança que eu tinha vindo aqui no programa, acho que na época ali que estourou a questão do Tofol, do Taiayá, eu tinha falado que era uma crise sem precedentes, né? E

agora os parâmetros do sem precedente é sempre a próxima, né? Então a gente não esperava que ia chegar a esse ponto, essa crise no Supremo Tribunal Federal. E é interessante que estando aqui em Brasília, a gente vê um Alexandre muito mais blindado, né? Eh, a sensação é de que eh o termo certo não seria uma cegueira, mas existe assim uma bolha mesmo eh em relação a isso. E e ele me parece ali eh aqui em Brasília, dentro da corte bem protegido assim e ele tem muitas camadas de proteção, né? uma das

camadas eh são os próprios colegas, ele tem uma liderança política forte dentro da corte, então isso é um ponto. Aí ele tem ali uma outra blindagem forte que é no Senado, que é o Davial Columbre. Ele tem uma blindagem com o PGR. Então, por mais que as ruas venham, peçam e falam, como ele não é uma pessoa, um cargo que é eleito pelo povo, né, e ele ele escolheu aliados estratégicos, me parece que ele tá mais protegido até mesmo do que o ministro André Mendonça. >> Eh, o que você descreve é o que basicamente o Joaquim Falcão no livro que ele lançou esse ano descreve sobre a situação quase que de uma corte, né? O

livro A oligarquia dos poderes e a crise da democracia. Acho que é o melhor livro hoje em dia para se entender eh o Brasil. E você, Jusara, eh você transita muito bem nos três poderes, assim como a Flávia também, mas você especificamente, o que as redes que o Sérgio Denicol traz aqui e essa movimentação de sociedade civil e entidades empresariais, qual a sua percepção? Como Brasília capta esse sentimento que as ruas e as redes dizem, especificamente ao ministro Alexandre? >> Eh, Caio, antes de falar exatamente da sua pergunta, só fazer um adendo aqui, né, que a Flávia virou setorista de crise, né, as crises que o Supremo Tribunal vem acumulando.

>> Então, ela vai vir sempre aqui falar sobre uma crise sem precedente, porque é isso que tem acontecido. A pior crise é sempre a próxima. E isso acho que diz muito eh da corte eh nesse momento e acho que tem um ponto que chama muita atenção neste momento, é que Alexandre de Moraes durante muito tempo, principalmente ali durante o governo Bolsonaro, ainda durante eh ele relator como da trama golpista, ele tinha uma aura ali quase que intocável, só que agora e ele muito criticado pela direita, a bolha que furou neste momento é sobre as críticas não vêm mais só da direita, só do bolsonarismo, furou essa bolha. E é essa é a grande dificuldade, talvez de próprio Alexandre de Moraes e o seu entorno de perceberem isso, que essa clamor que vem das ruas não tá mais concentrado a plena do bolsonarismo. Talvez este seja o fato mais difícil do ministro Alexandre de eh de Moraes encarar neste momento. Quando ele dobra

a aposta, vai nesse e contra-ataque ao ministro André Mendonça, fica muito claro que ele ainda tem essa visão de que ele essa tem essa blindagem e vai ter o respaldo da eh da sociedade, da opinião pública. Isso é um para mim virou a chave, virou uma chave. Alexandra de Moraes não tem a imagem que tinha, não tinha. E agora eu tenho um outro um outro ponto aqui, Caio, que é o seguinte. Essa blindagem que seguem fazendo a Alexandre de Moraes pode custar muito alto para o Supremo Tribunal Federal. Depende aí qual vai

ser o encaminhamento que o ministro e Edson Faquim, presidente da corte, vai dar. >> A gente vai falar bastante desses encaminhamentos todos. Antes para encerrar só esse assunto aqui, eh esse tópico, Sérgio, a Jusara coloca esse dado de furou a indignação, o constrangimento e a perplexidade com o ministro Alexandre. Furou uma bolha bolsonarista. Acho que não é de hoje isso, né? uma coisa eh você ser um

crítico do Supremo não o torna bolsonarista mais no Brasil. Isso já há muito tempo, mas especificamente neste caso ali no nos seus dados, 77% de menções negativas eh ao Alexandre de Moraes nas redes sociais durante a semana. Eu vou ter uma dúvida se esse índice de 77% ele é um representativo talvez da sociedade, porque a sua amostragem é em cima de 121.000 postagens. E se a gente pega o bolsonarismo raiz, núcleo duro do bolsonarismo, vai dar 15, 20, né? E eu

queria comparar isso, né? O quanto de esquerda tem nesse 77, né? Ou o quanto de centro, né? De espectro de centro tem nesse 77. >> Então, Cara disse, né? Isso furou a

bolha da esquerda, né? As pessoas, esse índice é altíssimo, 80% de dimensões negativas nas redes é muito representativo. Não é uma coisa simples, né? Isso entrou na esquerda, na direita, no centro. Ou seja, as pessoas ficaram indignadas, né? Os ministros vivem como

farós do Egito, né? E políticos também, né? O caso master mostra e são bilhões às vezes, né? Que aparecem nos escândalos e a população fica extremamente indignada com isso. Agora, o STF, quando nós medimos os temas que são falados quando se fala dos presidenciáveis nas redes, o STF sempre esteve muito presente. Os temas dessas

eleições são Donald Trump e STF. Eh, agora entrou o Lulinha, Banco Master, mas esses temas estão há mais de um ano sendo falados. Então, a população já está atenta. Eu costumo dizer o seguinte, a população brasileira se politizou nos últimos anos, ela conhece os ministros, ela conhece nomes dos ministros, ela acompanha os atos dos ministros e ela está indignada. Eu acho que é um ponto importante pro país. É

uma crise sempre acidentes, como você disse no início do do programa. E é muito importante que as pessoas ajam neste momento para mudar essa situação, porque as pessoas, o Brasil não aguenta mais isso, >> né? E é uma oportunidade que nós temos de passar linha, porque eu vejo assim muitos políticos ainda tentando passar pano para essa situação, o que é, né, inviável, né, como a Flávia diz, o ministro ainda tem apoios ali, tem uma rede de apoios, não era para ter, né, o Brasil está indignado com isso. Então, temos que mudar a provas cabais, >> né? Então, quando é que vamos começar a agir para mudar isso? Acho que essa

pergunta que fica na cabeça do eleitor brasileiro, né? Não só do eleitor, do cidadão brasileiro, né? Bom, gente, a gente vai continuar falando dessa crise daqui a pouco, especificamente como que a crise respinga no Congresso e nas eleições. Até já.

เ