---
video_title: "HORA H - 18/06/2026"
video_id: Ao6_nNWR8b4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ao6_nNWR8b4
video_date: 2026-06-18T23:05:51+00:00
video_description: |
  Assista AO VIVO ao HORA H desta quinta-feira, 18 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O caso [música] Master chega ao PT com a operação da Polícia Federal sobre o senador Jack Wagner. Aliado de décadas e amigo [música] fiel de Lula, Jaques Wagner é o primeiro petista oficialmente na investigação, o que claramente altera [música] o pêndulo político do escândalo e confirma que as relações que Daniel Vorcaro construiu com o poder são apartidades. Como tudo envolvendo o [música] banqueiro, o roteiro se repete. Dinheiro vive em casa, regalias como [música] ingressos para shows no exterior e um apartamento de luxo que o senador teria recebido do esquema master. O senador nega inclusive qualquer relação com Daniel Vorcato. O presidente da Câmara

dos Deputados, Hugo Mota, não está [música] nos altos do processo, mas viveu as experiências VIPs, internacionais e, claro, [música] milionárias patrocinadas por VOCAR. MTA respondeu que está tudo dentro da legalidade. O descolamento [música] da elite política brasileira, da realidade, da correção moral, para dizer o mínimo, é alimentado pela [música] convicção de que no final tudo acaba bem. Será o caso? [música] Agora eu sou o This Areddia e este é o Ora H.

Nós começamos essa edição do Hag falando exatamente sobre essa operação, assunto do dia, operação da Polícia Federal, mais uma fase da eh operação compliance zero, essa que alcança todas as as investigações envolvendo o caso master. Hoje o alvo principal dessa operação foi exatamente o senador Jax Wagner, petista clássico, como eu disse há pouco, fiel. eh eh ao partido e ao presidente Lula. Essa operação da PF foi autorizada pelo ministro André Mendonça, que é o relator do caso no Supremo Tribunal Federal. Além das buscas e apreensões em locais ligados ao senador, tanto na Bahia quanto em Brasília, André Mendonça determinou que o senador não faça qualquer interação com os envolvidos no processo, sejam elas eh eh pessoas ou empresas. A gente começa indo a

Brasília. Vamos destrinchar tudo que aconteceu hoje e explicar para vocês qual é a implicação política disso tudo. Taísa Medeiro já em tela começa nos ajudando nesse processo. Taís bem-vinda ao Hagá. >> Obrigada, Thaís. Uma boa tarde a você e

a todos. Olha, nessa decisão de André Mendonça, houve essa determinação também de que Jack Wagner não faça nenhum tipo de contato, também não atue em prol aí de empresas e pessoas ligadas ao Banco Master. Determinação feita então na mesma decisão que autorizou a operação de hoje, a nona fase da operação compliance zer 18 mandados de busca e apreensão aqui no Distrito Federal, também na Bahia e em São Paulo. Esse foi e o roteiro da Polícia Federal hoje. E foram também outros alvos além, é claro, do senador Jack Wagner, mas chama atenção por ele ser, como você disse, o primeiro petista apontado aí pela Polícia Federal como um dos beneficiários do esquema do Banco Master. Aliás, a PF aponta como

beneficiário central de eh de de de diversas benessas, principalmente ali as financeiras, além, é claro, da aquisição de imóveis, esses shows no exterior. Então, diversos benefícios que ele obteve ali ao longo dessa relação é o que aponta a PF nesse momento. Apesar de ter autorizado as diligências hoje, o ministro André Mendonça não autorizou que fossem feitas no gabinete do senador. Portanto, apenas os endereços pessoais dele foram e visitados ali pela PF. Então, esse hotel aqui em Brasília, por exemplo, e o apartamento em Salvador, o gabinete no Senado Federal não chegou a ter diligências. Segundo a

PF, as investigações eh identificaram esses indícios de uma relação próxima, então, entre Jack Wagner e o ex-sócio do Banco Master, o Augusto Lima. e que inclusive teria mensagens trocadas entre os dois falando sobre o tal do apartamento de luxo, que teria sido concedido a Jax Wagner de R$ 2,4 milhões deais que fica em Salvador. Então essa troca de mensagem sobre esse apartamento é um dos indícios que a PF aponta para essa relação e esses benefícios terem sido passados para o senador. também aponta o indício da atuação de Jack Wagner no Senado Federal, as pautas defendidas por ele, por exemplo, sobre o aumento ali da cobertura do Fundo Garantidor de Crédito, FGC, também as mudanças nas regras do crédito consignado e, é claro, aquela tentativa de compra do Banco Master pelo BRB, o Banco de Brasília. Tudo isso é apontado pela PF como uma atuação de Wagner ali nos bastidores e que pode também estar ligada a essa relação que ele mantinha com Augusto Lima, que também foi alvo da operação de hoje.

>> Taís eh vou dividir com a nossa audiência aqui. Nós vamos eh claro trazer a resposta do senador. Ele deu uma entrevista agora a pouco à Band TV. Vamos trazer os trechos mais importantes aqui. Mas antes disso, ô Thía, uma das coisas que eh uma das dos resultados dessa operação de hoje foi a descoberta de $5.000

em dinheiro e 33.000€ também em dinheiro, em papel moeda, né, nos endereços dos hotéis, nesses hotéis aí em Brasília. Exatamente, Thaís. Esses valores foram encontrados então no principal hotel que Jack Wagner fica hospedado quando está aqui na capital federal. Então, como você disse, foram 55.000, mais ou menos

R$ 284.000, 33.000€ mais ou menos R$ 196.000 em endereços ligados a ele aqui em Brasília, mas também na Bahia. Um montante que foi aprendido nesse quarto de hotel. Então, a Polícia Federal quer

ouvir o senador a respeito desse valor encontrado. E além do quarto, também foram cumpridos esses mandados, como eu falava, lá no apartamento em Salvador e aqui no DF. Bom, o senador já se manifestou a respeito disso por meio de uma nota publicada agora a pouco, veiculada paraa imprensa. Ele disse que aguarda com tranquilidade o andamento das investigações, mantém confiança na condução delas, disse que ele não é réu, não foi denunciado e não foi acusado em nenhum dos processos relacionados aos fatos investigados. Sobre o apartamento que eu citava aqui, ele disse que o apartamento mencionado jamais integrou o patrimônio do parlamentar. também nega

essa atuação como parlamentar em favor do Banco Master. E sobre os valores em espécie, esses 33.000, $5.000 e 33.000€ diz que foram eh o montante é fruto de diárias legais declaradas e não utilizadas em missões internacionais oficiais. A assessoria do parlamentar

finaliza a nota dizendo que Jack Wagner permanece à disposição das autoridades e que tem certeza que a verdade prevalecerá. Portanto, esse é o posicionamento oficial de Ja Wagner nesse dia de hoje. Thaís, >> obrigada, Thaísa. Super importante essa informação que a Thaísa traz aqui dessa nota do senador Jax Wagner. E agora a gente vai ver alguns trechos então dessa entrevista que o senador deu a Band agora a pouco e ele negou qualquer relação com Vocaro, negou eh eh a origem ilícita desse dinheiro achado eh em papel moeda, né, dos dólares, como a a Thaísa Medeiros acabou dizendo aqui, que seriam eh diárias do Senado e que, portanto, estariam eh declaradas. Então

vamos olhar, vamos ouvir o primeiro trecho que nós separamos para você. >> Minha relação com Daniel Borcar é praticamente zero. Eu nunca tive maiores entendimentos com Daniel. O entendimento foi na venda do CR de Cesta. O Augusto Lima comprou o CR de Cesta, na verdade a rede de supermercado junto com o fundo espanhol. Depois ele procurou um banco

para poder ter fluxo de caixa e fazer os empréstimos. Aí que entra o Banco Máxima na época e depois o Banco Master. Eu tive com o Daniel apenas duas vezes. Uma vez quando ele veio se apresentar por tava entrando de sócio do Augusto Lima na questão eh do Cred. E a segunda vez, quando o Augusto Lima me pediu uma indicação para eh ele queria melhorar o nível do banco, ele criou uma indicação paraa área jurídica do banco. Ele já

tinha contratado Gustavo Loiola no conselho de administração para a parte econômica e ele queria alguém na área jurídica. O ministro Lewandows tinha acabado de se eh aposentado do Supremo por conta dos 75 anos. Eu digo: "Olha, eu acho que não tem pessoa melhor". Foi a segunda vez que eu vi quando eu fui apresentar o ministro Lewandowski para eles. Só essas duas vezes não tem nenhuma relação com Daniel Vorcaro.

>> O senador foi perguntado também se ele teria sido o autor da indicação do ex-ministro da Fazenda, Guido Mantega, que assumiu uma um posto ali de consultor do Banco Master com um salário de R 1 milhão deais por mês. Ele negou, disse que não foi ele, que é a única indicação que ele fez. foi essa de Ricardo Lewandowski. Bem, vamos ver mais um trecho dessa entrevista a Band em que ele nega ter recebido qualquer dinheiro, eh, qualquer ajuda financeira ou vantagem financeira do esquema, eh, do má. >> O dinheiro, eh, eu várias vezes viajei pro exterior, mandei até levantar e de 2019 para cá eu recebi de diários aproximadamente $70.000.

E outras vezes que eu fui viajar, eu comprei via Banco do Brasil, onde eu tenho a conta, dólares ou euros para fazer a viagem. Então eu não tenho nenhuma coisa para esconder desse dinheiro. Tá guardado no cofre porque eu vou viajar, nem sempre eu levo a diária, às vezes gasto com um cartão e, portanto, o dinheiro tá lá. Os envelopes, inclusive, que no caso de Brasília, eram envelopes com um timbre do Senado Federal, que é quando você recebe a diera em espécie, em dólar. Então, na do ponto de vista do dinheiro, eu tô absolutamente tranquilo. Nunca

recebi dinheiro de ninguém, muito menos do Master ou do Augusto Lima. Então eu tô absolutamente à vontade. Sobre o apartamento. Na verdade era um apartamento, é um apartamento que tá em construção aqui no Orto. Eu tinha interesse de dar um apartamento, de ajudar minha filha a comprar um apartamento desse. Como o Guga, o

Augusto Lima, é um investidor e disse ele: "Você pode comprar, depois eu vou recomprendo, não tá pronto e eu teria que vender o apartamento de minha filha para poder complementar e pagar o apartamento ou ela financiar. Então, não tem nenhuma transferência de patrimônio para mim. Eu não tenho, vou repetir nenhum negócio com o Master ou com o Cred Sexta. Nós privatizamos a rede de supermercado sexta do povo e essa rede levou junto o cartão. Daí pra frente foi um negócio desenvolvido pelo banco e pelo próprio Augusto Lima.

A gente começa a tratar agora das repercussões políticas disso tudo. Vamos contar essa história da relação da Bahia e com Augusto Lima e também com o Vcaro. Mas antes, Mateus Teixeira já tá em tela. Porque Mateus, bem-vindo, meu querido. Boa noite para você. Eh, outra

coisa que surgiu, né, nós tratamos ali do dinheiro vivo, outra coisa que surgiu foi a compra de ingressos, R$ 63.000 R$ 1.000 para um camarote num show no exterior. Esse é o tipo de coisa e que pega, né? Esse é o tipo de coisa que gera aquele desconforto na política.

Bem-vindo. >> Exatamente. Thís, boa noite a você, todo mundo que nos assiste. Mais um dia agitado aqui em Brasília, começou cedo com essa operação da Polícia Federal. E como você bem disse, a decisão do ministro André Mendonça é extensa, traz uma série de negociações, trocas de mensagens a relação do apartamento, por exemplo, que o senador Jackwagner no áudio que a gente botou agora, eh, explica ali que, na verdade não teria nada a ver, não teria passado pro nome dele, mas tem mensagens meio cifradas ali, o vão seria de 2.45, que a polícia

interpreta como uma negociação a respeito do apartamento. também fala de medida provisória, de emenda, de trabalho parlamentar, de crédito de sexta, mas tem esse detalhe, essa essa questão do camarote que, como você bem colocou, né, Thaís, isso pega eh um pouco mais, assim, o valor não é tão alto, mas mostra, ao menos, segundo a Polícia Federal, deduz ali das mensagens, uma relação de fato de proximidade e de troca de favores, porque seria um show internacional em Los Angeles. O senador da República, como ele mesmo bem disse, ganhou diária, tem um alto salário, precisava pedir um precisava pedir um convite, o ingresso para um banqueiro. Qual seria a explicação para isso? Mas é o que diz a Polícia Federal, que sim, ele recebeu. E

não apenas recebeu, como ele cobra depois mais dois ingressos e Augusto Lima manda novamente um PDF com o Qode, né, para ele ter acesso à entrada desse show, que ao todo seriam cinco ingressos para ele e familiares que totalizam R$ 63.000. Ou seja, ele viajou pro exterior com a família e acabou solicitando essa ajuda, digamos assim, de Augusto Lima, que como ele mesmo eh coloca ali no vídeo, chama de Guga, demonstra uma certa relação de fato que tinha e que sim, além da questão do apartamento, da questão de caronas no avião também, que é outro apontamento ali que a polícia traz, que pelo menos em duas oportunidades ele teria usado aeronaves privadas sem ter pagado por esse serviço e que além desses dois casos também a cereja do bolo, digamos assim, segundo a Polícia Federal, essa questão do camarote que desse show e que ele inclusive cobra e ali na decisão eh tem um inclusive um trecho, pronto, amigo, seguis, abraço. Ou seja, primeiro ele cobra os ingressos de sábado, como tá escrito na decisão, e depois ele recebe mais dois ingressos e dá essa resposta. Thaís, >> é, é o essa história da carona no avião, né? assim, Brasília já normalizou isso.

Eu já, assim, nós vamos ter que imaginar, a sociedade brasileira vai ter que imaginar qual vai ser a melhor solução para lidar com essa história. Mas eh o um um um outro um outro item do desse roteiro que tudo que envolve o Ah, sim. Diga. >> Não, não. Só para concluir que eu tinha esquecido que a gente tem falado muito disso, que outro ator envolvido, inclusive na compra desse camarote foi o Mansur, chefe da Reag. Reag que tá na

teia do Banco Master e que tem outra investigação que não tem a ver com essa do senador Jaxwag, não estão misturando as coisas, mas Reague é esta que também tá no centro da investigação porque teria sido usada paraa lavagem de dinheiro do PCC. Reag que também participou do esquema do Banco Master e que também ajudou a viabilizar esses ingressos. >> Foi liquidada. Mansur também está sob investigação. Eh, gente, essa teia é assim, passou perto, cola não desgruda nunca mais, né? como a a teia de te a

teia de aranha mesmo. Agora, eh, como eu tava dizendo, o Mateus, esse caso, esse, eh, especificamente de Jaques Wagner, ele vai ticando o checklist, né, dos dos do envolvimento com com o caso master, que é o envolvimento de familiares. Pelo feito, Thaís. O envolvimento de familiares, o empréstimo de avião, a troca de favores com ingressos, com convites e os familiares no centro, no caso do Ja Wagner até mais que em outros casos, porque segundo a decisão do ministro André Mendonça, ele cita ali que fizeram parte do esquema a nora, o enteado e o ex-marido da atual esposa dele. E segundo o ministro André Mendonça, ele classifica como núcleo familiar, ou seja, tem pessoas muito próximas. E o esquema, segundo a Polícia

Federal, que beneficiou eh Jaques Wagner, foi além, beneficiou também a família, três integrantes muito próximos, a, como eu mencionei, a nora, o enteado e o o ex-marido da atual esposa, que, segundo eles, ajudavam a operacionalizar todo esse esquema. Thaís, >> obrigada, Mateus. A gente volta a se falar daqui a pouquinho. Olha, vamos eh entender como foi construída essa relação de Jaques Wagner, Pedro Vences e Juliana Lopes já comigo. Nós sempre dissemos aqui do risco, Pedro e Juliana, desse caso chegar ao PT em função do governo do PT na Bahia, onde nasce o Credestão, onde nasce a operação financeira que foi travada ali entre eh eh Augusto Lima e o governo da Bahia.

Então, não é exatamente, não podemos tratar como uma surpresa exatamente a a chegada da Polícia Federal a isso, mas eu vou pedir a ajuda de vocês dois agora. A gente preparou, como sempre a gente faz, uma linha do tempo para entendermos aqui como foi construída essa relação do PT da Bahia, na pessoa também do senador Jax Wagner, eh, eh, com o Augusto Lima. 2003, o governo Jackos Wagner na Bahia, entre 2003 e 2010, eh, tem toda a operação, eh, Juliana, de do crédito sexta, né, do crédito consignado poros servidores públicos que foi implantado com a participação do Augusto Lima, que é conhecido como Guga Lima, né, e é o sistema que dá origem ao cartão sexta ou crédit sexta. É, vamos lembrar que muito muito desses pontos aqui ou alguns desses pontos foram colocados inclusive na CPI do INSS, quando o foco foi eh a relação do máter com a Bahia, mas não houve tanto avanço assim até pela composição eh da CPI. Depois, o que que a gente tem? A

privatização então dessa rede de supermercados. teve uma resposta agora de Jaques Wagner exatamente sobre isso. E Gugga Lima vencendo essa licitação e levando esse programa que daria origem ao Cred Sexta. Credo produto com esse nome surge aqui na privatização. É verdade.

>> Exatamente. Exatamente. Com esse crédito consignado e descontado em folha. E aí a gente teve nos anos seguintes eh uma uma ampliação, vamos colocar assim, do Cred, né? ele chamando bastante atenção e Guga se tornando sócio desse banco com esses com esse produto virando um dos principais ativos. Então essa esse

crescimento também é alvo de investigação. >> Claro. E essa operação toda parte da Bahia. Pedro, você acompanhou de perto também essa história? >> É porque eu já em algumas entrevistas o Jaques Wagner já imaginando talvez que a operação chegasse nele tentou criar uma vacina explicando o que que foi o Cred.

Ele diz que quando o PT chegou no governo da Bahia, havia uma rede de supermercados estatal que ele chamou tipo de um elefante branco, porque era uma rede que foi criada na gestão ainda do ACM, Antônio Carlos Magalhães. E eles tentaram privatizar essa rede de supermercados e não conseguiram três vezes não conseguiram compradores. Deu, como é que chama? Vazio, né? Quando você não consegue compradores. E aí apareceu

então o Augusto Lima como um interessado em comprar algo que eles queriam muito vender, queriam se livrar dessa rede de supermercados. passando paraa iniciativa privada. Quando o Augusto Lima chega para comprar essa rede de supermercado, ele coloca uma condição que era, olha, vamos criar também um um cartão de benefícios e de de consignado para todos os funcionários públicos do estado, porque aí o negócio começa a valer a pena. E foi assim que surgiu então eh segundo a versão do Jackwagen, nas entrevistas que ele concedeu, era um ganha ganha, ganhava o governo do estado porque se livrava de um elefante branco, ganhava o Augusto Lima porque ganhava um belo negócio que virou a referência. para expandir isso para outros estados.

>> Claro. Aqui, Juliana, a partir de 2021, é quando eh a família se envolve no processo, né? a do que é casada com Eduardo Sodré, que é secretário de meio ambiente da Bahia, ente do senador, é filho da esposa dele. Aqui começa o envolvimento da família, >> começa o envolvimento da família e integrantes dessa família, sendo algo também dessas investigações hoje. Esse é um ponto, inclusive e que é um dos mais sensíveis e delicados visto ali pela base governista, né? ampliação não só da

figura da da investigação na figura de Jaques Wagner, que é esse integrante importante ali do governo, né, da ala eh política, mas também de parentes de Jaques Wagner, o que acaba ampliando ainda mais a preocupação e a atenção em relação a essas investigações. >> Vamos passar agora, vamos nos aproximar aqui desse desse dia 18 de junho aqui. Então, já lá 2021, 2022, essa empresa criada pela Nora do Jack Wagner, na BK financeira, começa a prestar serviço pro bancos, pro Banco Master e recebe pelo menos 11 milhões de reais do máster em várias operações. Aí vamos para novembro de 2024. A Polícia Federal identifica a conversa do apartamento. A investigação

começa a apontar troca de mensagens sobre esse imóvel em Salvador de 25 milhões Pedro. >> É. E aí nesse momento que o Jack Wagner diz que ele tem apenas um apartamento na pessoa física dele, diz que não tem, que não existe pessoa jurídica, que era um apartamento pra filha dele e que ele tava negociando uma operação de compra com o Augusto Lima, que seria absolutamente legal. Aí na sequência, novembro de 2025, a primeira fase então da operação compliance zero, que prende o Daniel Vorcaro, Gugal Lima e o Banco Central decreta a liquidação do Banco Master. E aí então a gente aqui nesse momento é que começa a toda essa novela.

Na verdade começa um pouco antes aqui. A gente acabou não trazendo eh eh a proposta de venda do master para o BRB, que também teria uma participação, segundo as mensagens, né? o Augusto Lima teria essa participação. Aliás, esse é um um ponto da da Polícia Federal, né, de apontar Jaques Wagner como alguém que teria colaborado para a agenda do Banco Master no Senado, né? Mais ou menos bem parecido como teria feito o Cío Nogueira com a emenda master e tal. Hoje o

senador negou que tenha apoiado essa emenda master, que é aquela que mexia no fundo garantidor de crédito. E chegamos em março deste ano, o contrato dessa BK financeira vem à tona, né, e começa então a haver um vínculo maior da empresa da da Nora de Jaques Wagner com o Banco Master e agora a nona fase da complience zero, Juliana, com Jaques Wagner sendo o principal alvo dessa operação. Então, essa é uma história que todo mundo conhece, como nós dissemos aqui, Juliana, a gente já esperava que isso fosse acontecer. Eh, mas ainda assim surpreendeu. >> É, surpreendeu o tempo em que isso e aconteceu, como a gente vinha colocando, Thaís, eh, tudo isso que a gente colocou aqui eh tava sendo colocado por reportagens, né? Teve matéria na revista

Piauí, teve pontos levantados e discutidos na CPI do INSS, na CPMI do INSS, uma tentativa de avanço para olhar mais para esse caso, especificamente na CPI, eh, que veio depois, que foi da do crime organizado, que olhou um pouco para pra questão do máster também, mas isso não avançou por questões políticas e porque havia ainda uma investigação sendo conduzida pela Polícia Federal. Hoje, dentro do PT, dentro da base governista, o que que surpreendeu? Eh, o fato desses detalhes virem à tona. Havia uma expectativa de que sim esse alvo, e essa essa projetor se virasse para Jaques Wagner em algum momento e para integrantes da política do PT baiano, mas não que isso acontecesse. Agora para alguns integrantes do PT, isso é visto de maneira positiva, porque mostra uma Polícia Federal olhando para todos os atores políticos. tá olhando para Flávio

Bolsonaro, tá olhando para Jax Wagner, então mostra uma independência e uma boa condução do trabalho sendo feito pela Polícia Federal, mas sim, eh, surpreendeu integrantes do governo e também do PT essa operação, porque só pra gente eh eh arrematar aqui, Jaques Wagner é visto como um dos integrantes do coração da ala política do governo do presidente Lula, né? tá ali desde o começo, desde a campanha, orienta o presidente Luli em relação a várias questões. Aliás, isso é alvo de críticas muitas vezes, porque vamos lembrar a articulação de Jorge Messias que foi recusado, o nome recusado indicado pelo presidente Lula foi >> a responsabilidade acabou recaindo sobre ele. >> Foi recusado e a responsabilidade recaiu sobre ele, mas sim é visto ali como um ator político muito importante ao lado do presidente da República. >> Já vou te chamar, Pedro. Pera só um

pouquinho, na próxima você assume aqui a análise. Olha só, eh dois dias antes dessa nova fase, agora há dois dias, o senador Jaxwagen foi à tribuna do Senado e o Pedro Vences acabou de usar um termo aqui que a gente tem recorrido bastante a ele, que é a vacina, né? e ele defende os trechos, eh, eh, ele ele ele foi se defender de trechos do que seria uma proposta ou faria parte dessa segunda fase, segunda tentativa de delação do Daniel Vorcaro ter vazado. Vamos dar uma olhada no que ele disse da tribuna do Senado Federal. Nós estamos entre o absurdo e o super absurdo.

O absurdo é de uma delação que ninguém sabe o que tem dentro dela, a não ser aqueles que inquiriram o senor Daniel Vorcar e que levienamente, ilegalmente vazam a matéria como vazaram no tempo da Lava-Jato. A gente não sabe se tá escrito lá. Não sei se ele falou isso, se não falou de mim ou de Vossa Excelência. No caso de Vossa Excelência muito pior, porque eu sou só senador. Vossa Excelência é senador, mas é presidente do Congresso Nacional.

Então, levantar uma leb sobre presidente do Congresso Nacional, não que não me doa não, que dói porque dói na família, mas evidentemente aí a bate na instituição. Eu vou perguntar o ao chefe da Polícia Federal, Dr. Andrei, se essa coisa pode chegar a alguém para me acusar. Eu quero saber também para poder me defender, porque se for rejeitada a delação, ela deveria ter sido picotada numa daquelas máquinas de picote e não ser oferecido para quem quer que seja para fazer ataque a outras pessoas. >> Pedro Venceslau tava se vacinando.

>> Tava tentando se vacinar, mas o curioso é que Brasília inteiro já sabia que essa investigação chegaria ao PT da Bahia. A gente já comentou isso aqui, era um fato conhecido. A revista Piauí já tinha feito matéria sobre isso e mesmo assim o presidente Lula manteve o Jackes Wagner na liderança do governo e mesmo assim ele manteve aquela quantidade de dinheiro no hotel onde ele vive em Brasília. Ou seja, havia uma certa confiança exagerada de que essa operação ou não aconteceria agora ou não aconteceria. A gente sempre conversava com as fontes do PL, com os bolsonaristas, eles diziam isso, que em algum momento chegará no PT da Bahia e que se não chegasse era porque a operação, porque a Polícia Federal estaria fazendo vazamento seletivo, estaria operando contra a oposição. E a

operação aconteceu talvez antes do esperado, criando uma saia justa enorme pelo presidente Lula, até pela permanência do Jax Wagner como líder do governo e também criando uma uma dificuldade enorme pro PT enquanto narrativa política, né? Claro. O senador disse que o presidente Lula ligou para ele e diz que se solidarizando, que ele continua inclusive candidato a a [limpando a garganta] senador eh pelo estado. Mas isso tudo, gente, tem uma ferida aberta aí muito grande, né, que vai precisar ser endereçada pelo Partido dos Trabalhadores. E tem um outro fator político aqui, o presidente Lula voltando do G7 da Europa, trazendo um monte de vitórias, vamos dizer assim, políticas dele lá, né? né? Ele foi

colecionar ali material de campanha e tudo mais, chega no Brasil e tem que lidar com isso. Depois dessa operação da Polícia Federal, quem também eh deu uma declaração foi o presidente do Senado, o Davi Alcol Columbre, prestando solidariedade ao Jax Wagner. Eh, ele, o senador, se defendeu recentemente de uma reportagem da revista Veja, implicando ali uma participação, eh, um envolvimento dele relevante, no caso master. A gente vai à Brasília com Carol Rosito, que vai nos detalhar tudo isso. Carol, bem-vinda.

Boa noite. >> Oi, Thaís, boa noite para você também. Boa noite a todos. É isso. A gente acompanhou ao longo do dia várias manifestações de apoio e também críticas ao senador Jackwagner, mas o presidente do Senado, Davi ao Columbri, que não costuma se manifestar muito sobre assuntos relacionados ao máster, né, principalmente fases ali da operação da Polícia Federal que miram parlamentares.

saiu em defesa do líder do governo no Senado, fez elogios inclusive à trajetória de Jaques Wagner e disse que tá convicto, que tem convicção que durante o processo as verdades, nas palavras de alcolumbre do senador Jax Wagner virão à tona que tudo será esclarecido e julgado no devido momento, né? inclusive fez críticas ali ao que ele chamou de tendência a pré-condenações durante o processo a políticos, a parlamentares, sempre que são alvos ali de operações, principalmente da Polícia Federal, dizendo que todos têm direito à presunção de inocência. Fez críticas inclusive à polarização de PT com PL, que sempre que um lado é alvo, o outro comemora, que isso tudo prejudica. Vocês lembravam agora o essa relação mais estremecida, né, de Al Columbri com Jaques Wagner por conta ali ainda dos resultados do da indicação de Jorge Messias, a vaga do Supremo, a votação que aconteceu aqui no Senado, aquelas negociações atropeladas, eles estavam de fato num momento mais afastados, né? Evitavam ali grandes encontros, mas esse apoio veio exatamente em meio à operação da polícia. Ontem a gente viu o caso de

Cío Nogueira, presidente da Câmara Algumota, também sendo citados, né, tendo mensagens reveladas ali pela Polícia Federal e hoje Davi Columbre fazendo esse apoio público ao senador Jax Wagner. Perdão. [limpando a garganta] A gente separou, inclusive, Thaís, um trecho da fala do presidente Davi Columbri e ele que decidiu cancelar a sessão do Congresso, que tava marcada para hoje, eh, justificando falta de acordo, mas, enfim, esse cancelamento aconteceu depois que veio à tona a operação da polícia, mirando o senador Jack Wagner e ele fazendo essa declaração pra imprensa, né, saindo em defesa do senador, inclusive ao lado de colegas de de do PL também próprio colega senador Randolf Rodriguez, que é líder do governo aqui no Congresso Nacional. Todos ouvindo essa defesa de Davi Columbre ao senador Jax Wagner. A gente separou um trecho, vamos ouvi-lo.

>> Então eu vou >> que ninguém nesse país pode ser condenado antes do trânsito em julgado de um processo. E todos nesse país podem ser investigados, todos podem ser ou ter por parte do judiciário algum questionamento. E isso é normal no estado democrático de direito. Todos também tem que ter a presunção da inocência. Só temos um problema, tá todo mundo culpado até que se prove o contrário. E isso eu vou falar para

vocês na condição de presidente do Congresso Nacional, é muito triste pra democracia e pra política nacional. meu apoio, a minha solidariedade integral a um colega senador da República. E eu tenho a convicção que no decorrer do processo as verdades do senador Jax Wagner virão à tona e elas serão comprovadas em um dia elas serão julgadas. >> Juliana e Pedro, um cinturão ali em volta do do da Vio Columbre. eh uma solidariedade inesperada diante do afastamento de alcolumbre eh com Palácio do Planalto, né? Mesmo com Jaques Wagner

tentando fazer essa reaproximação com eh resistência eh dos dois lados. E aí eh Juliana, eu quero te ouvir eh sobre dois aspectos. Eu quero eh entender o quanto ao Columbre, ó lá, ó, o cinturão em volta dele, o quanto ao Columb Jax Wagner e o quanto Jack Wagner se enfraquece independentemente disso. >> O primeiro ponto é, hoje a gente teve presidente do Senado fazendo essa fala que chamou bastante atenção, porque vamos lembrar, nessa semana ele também foi alvo ali de acusações, precisou se defender, atacado pelo Banco Master, se colocou ao lado de Jaques Wagner para dizer: "Olha, precisa investigar antes de ir pro ataque". Eu chamo a atenção para quem tá aqui e nessa imagem, a gente tem Randolfo Rodrigues, governista do PT, mas tem uma série de líderes do PL, né? Tem Isalci Lucas, tem Bia

Quisses lá da Câmara dos Deputados, >> senadora Teresa Cristina no cantinho ali no primeiro momento, >> Cristina. Hoje era sessão de vetos, Thaís, e ao Columbre, pelo menos os aliados me disseram hoje, preferiu suspender essa sessão também por falta de acordo no assunto, mas porque tava todo mundo preparado para ir pro embate no plenário e no púlpito para começar essa discussão que a gente já tá vendo nas redes, que é de quem é a culpa pelo caso master, é de Lula ou é de Bolsonaro? Então, tava todo mundo aqui pronto para fazer essas críticas, porque é uma crítica que dá pano pra manga, pra campanha eleitoral, Banco Master, né? E essa esse embate entre esquerda e direita. E a Columbre já deu o recado aqui de que não ia ter embate nesse dia até que as investigações mostrassem para onde vai de fato essa apuração. Então,

chama bastante atenção. Apagou a luz do palco, né? >> Apagou a luz do palco para poder, ó, pagar o incêndio ali no Congresso Nacional. tem festa junina, tem parlamentar que nem vai mais pro Congresso nas próximas semanas e aí evitou que esse embate acontecesse. E foi interessante ele fazer essa defesa com todo mundo ali olhando, tanto da esquerda quanto da direita. Mais uma

avaliação de dentro do Congresso Nacional. Eh, Jack Wagner fica ou não liderança, tem integrante eh, não publicamente. Pedro vai trazer alguém que falou publicamente, mas tem integrante dentro do PT no Senado dizendo que o melhor seria que ele saísse de cena, deixasse essa liderança, se afastasse inclusive do trabalho do Senado Federal para que essa investigação seja conduzida e isso seja inclusive visto com bastante de maneira positiva por pelos pela base do presidente Lula, né, e pelos pelo eleitorado também. Mas quem defende isso mesmo dentro do PT diz o seguinte: "Olha, a gente só não vai fazer isso publicamente, essa defesa, porque o certo seria que Flávio Bolsonaro também se afastasse de suas funções para que a investigação andasse para todos os lados. E a gente sabe que isso não vai acontecer." Então, tem aí uma uma

balança sendo feita na política dentro do PT nesse momento para entender o que que é melhor defender, se é a saída ou não de Jaques Wagner. Mas não é a primeira vez que tem uma ala do PT defendendo que ele saia da liderança. Por outros motivos isso já aconteceu. Vou só lembrar um deles, né? Em novembro do ano passado fiz uma matéria aqui na CNN com Larissa Rodrigues de uma ala já fazendo essa defesa, porque acreditava que Jacks Wagner não estava destravando da maneira devida a votação do nome de Jorge Messias pra cadeira do Supremo Tribunal Federal. Então, não é de hoje

que é alvo de fogo amigo, mas agora acreditam que seria o momento ideal para que ele se retirasse e as investigações estivessem em andamento. Quem decide no fim das contas é o presidente da República. >> Eh, o Pedro vai trazer aqui o que o presidente da República pretende fazer, mas vou trazer a memória de vocês. A imagem no dia da derrota de Jorge Messias em plenário, né? Aquele abraço entre Davi Columbri e Jax Wagner, né?

ficou, incomodou muito a gente, inclusive o Palácio do Planalto, Pedro, quem te contou o que, meu caro, lá de dentro do centro do poder e do governo Lula? >> Bom, eh, lá no Palácio do Planalto existe uma expectativa eh que o que e também conselhos que o presidente Lula recebeu, segundo as fontes com as quais eu conversei, de que ele deve adotar um discurso parecido com aquele eh, usado quando o filho dele, Fábio Luiz Lula da Silva, mais conhecido como Lulinha, foi alvo da CPMI do INSS. também de investigação da Polícia Federal. Na ocasião, o presidente Lula exaltou a independência da Polícia Federal, diz que a investigação tinha que conseguir seguir em frente do a quem doer e, é claro, deu a chance do contraditório pro próprio filho. Então, a expectativa eh no Palácio do Planalto é que o presidente Lula siga nessa linha para evitar uma contaminação eleitoral e para evitar a instrumentalização dos adversários em relação ao caso do Banco Master. Então, eh, nesse caso agora,

essa entrevista que o Jaques Wagner concedeu pra Band lá na Bahia, ela acaba dificultando muito a vida do presidente Lula. Como a Juliana falou, tem muita gente no PT que tá defendendo que ele se afaste da liderança do governo. Quando ele eh cuidou da articulação da do Jorge Messias no Senado, tem gente que diz que ele eh induziu o Lula ao erro e também outros operadores políticos porque não entregou o placar correto, não soube ler o que estava acontecendo no Senado. E depois disso, quando surgiu a primeira evidência da relação do Banco Master com o PT da Bahia, já teve gente preocupada com reflexo disso na campanha do Lula. Quanto mais próximo do governo, quanto mais credencial do governo ele tiver, mais o escândalo fica colado no próprio Lula, porque até agora não chegou no Lula, chegou no Flávio por conta das conversas dele com o Daniel Vorcaro, mas a proximidade ela acaba contaminando. E

aí tem essa questão do do que a Juliana mencionou agora de de um petista que vocalizou isso que muita gente vem defendendo nos bastidores, que é o Rogério Correa, deputado do PT de Minas Gerais e vice-líder do governo. Ele disse o seguinte, que o presidente Lula sempre disse: "Doa a quem doer, que a investigação tem que ir até o fim". No final, ele diz o seguinte, ele escreveu uma longa mensagem na rede X, mas dizendo no meio dela o seguinte: "Na condição de investigado, Jaques Wagner deve se afastar da liderança para cuidar da sua defesa. A PF continua fazendo o seu trabalho. Quem cometeu irregularidades deve ser punido, deve responder." E aí ele começa a fazer uma

longa elencar os motivos pelos quais o PT acha que essa questão do Banco Master é uma herança do Bolsonaro. fala, chama de Bolso Master, lembra que Campos Neto era o presidente do Banco Central quando o Banco Master começou a operar? Cita o Ibanês Rocha, cita o Cío Nogueira, meio que mostrando basicamente qual vai ser a estratégia do PT, ainda insistindo nessa tecla, mesmo depois da revelação da do Jaxwagen, que a história chega, enfim, pro outro lado do espectro. O que a narrativa política não consegue desfazer é o fato de Jaques Wagner ter estar oficialmente envolvido nesse caso, sendo o primeiro petista investigado. Ele já está neste papel, né? O mesmo papel de

Ciro Nogueira, né? Outros eh eh envolvidos. O próprio Flávio Bolsonaro ainda não é, nem sei se será, mas ele não é ainda oficialmente investigado, né? a o financiamento do filme que teria sido feito pelo eh Banco Master, como o próprio senador Flávio Bolsonaro diz, eh já está sendo investigado, mas o senador não. E o o Jaques Wagner acaba ficando também, eh, com esse virando esse grande abacaxi, Juliana. Tem o o outro palco,

né? Davi Columbúmbri apaga a luz do palco no Senado, mas tem outro palco que funciona 24 horas eh por dia, s dias por semana sem desligar, que são as redes sociais. E eh o PT vinha navegando aí desde a revelação dos áudios de Flávio com Vorcaro, o PT assumiu a liderança nessa navegação e agora? Agora eles estão fazendo um monitoramento, um monitoramento que é feito diariamente, mas hoje com mais atenção. E chamou bastante atenção uma operação que começou ali, logo que essa operação ela foi anunciada no começo da manhã ali. Na

metade da manhã a gente já começou a observar por parte dos petistas, dos integrantes da base governista, uma série de publicações, notas e posicionamentos sobre esse caso. tentando fazer exatamente isso que o Pedro tá nessa guerra, né, de narrativas, isso que o Pedro colocou aqui, que é virar de novo o holofote do caso master para as questões que envolvem família Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, Dark Horse, enfim. E essa estratégia tem como objetivo não perder esse terreno que foi eh conquistado, né, nos últimos meses ali pelo governo federal, inclusive pelos petistas, eh inclusive com uma uma melhora na avaliação positiva do presidente Lula e tentar dar essa resposta, porque eles entendem que agora quando vai se aproximando esse período do início da campanha eleitoral oficial, eh fica muito difícil fazer esse controle. do que é colocado ali. É, é, é praticamente o recado que foi dado hoje de manhã é temos que estar preparados para essa guerra nas redes sociais, porque nas redes sociais e a guerra influencia voto do eleitorado, aquele que já decidiu seu voto e aquele que ainda não decidiu, que esse é o mais importante. Então, é uma

tentativa de tentar blindar de alguma forma o governo, os ganhos nas pesquisas nos últimos dias, a imagem do presidente Lula tentando ter o controle do que tá sendo colocado em relação a essa história nas redes sociais. O monitoramento ainda tá sendo feito, as consequências, o que que vai acontecer a partir da da do fato de Jaxwagen ele está agora alvo de investigação dentro do caso master? Isso ainda vai ser calculado, mas uma operação começar hoje assim que isso que essa operação foi anunciada, né, que essa fase da operação foi anunciada mostra muito sobre a preocupação eleitoral que é como esse discurso está sendo colocado nas redes sociais. O Pedro trouxe aqui uma fala oficial do vice-líder do governo, mas pela manhã e alguns integrantes do governo ou mesmo governistas saíram falando uma fala ou outra assim às vezes por uma mensagem e tal, mas quem acabou falando no microfone, deu dando uma entrevista foi o ministro da fazenda, Daril Durigan, defendendo Jack Wagner. Vamos ouvi-lo.

>> Eh, eu tenho aqui uma relação institucional e profissional com o líder Jack Wagner muito boa. Eu confio no Jaques Wagner e acho que ele vai ter oportunidade, espaço para se defender. Olha, eh, a Juliana trouxe aqui, Pedro, essa coisa do e você também citou, né, o o o viclíder dizendo: "Olha, tem esse esse e esse ponto aqui que pesam mais pra direita, mas dado o tamanho do Jax Wagner no PT, eh o significado eh dessa investigação alcançá-lo, oficializá-lo como investigado, e essas nuances, essas nuances desagradáveis, né, ter ingresso para show, Olha, compra aí um apartamento, depois eu compro de você. Eh, dinheiro vivo no hotel, isso tudo acaba. >> É exato. Então, assim, eh, como é que

fica essa balança agora com a chegada do Jackos Wagner? >> Voltando um pouco no tempo, quando o caso master surgiu, as pesquisas de intenção de voto, as pesquisas de avaliação do governo mostravam que o presidente Lula estava pagando essa conta. Até então não havia revelação de Jaques Wagner, nem de Dark Horse, mas em função da do da população enxergar o governo como status qu acaba acabou o presidente Lula pagando a conta. E no primeiro momento a pré-campanha do Flávio surfou nisso, dizendo que o caso master é do Lula. Não lembro exatamente qual era a frase. Aí teve essa primeira

reviravolta que foi a ação da Polícia Federal contra o Ciro Nogueira. O PT então começou a virar essa narrativa e o vento começou a virar a favor do presidente Lula. Ciro Nogueira muito próximo da do Flávio Bolsonaro, foi chefe da Casa Civil de Jair Bolsonaro, cotado para ser o candidato a vice. O desgaste começou a pender mais pra direita. Aí veio a revelação do caso Dark Horse. As conversas de Flávio

Bolsonaro feitas pelo reveladas pelo Interceptor Carcaro. E aí definitivamente, segundo as agências que monitoram redes sociais, o presidente Lula conseguiu se livrar dessa dessa dessa fatura política. O Fláio Bolsonaro passou pra defensiva e aí a o PT começou a surfar na onda do Dark Horse e o Fláio Bolsonaro efetivamente perdeu muitos pontos nas pesquisas de intenção de voto. E aí vê agora a situação envolvendo o Jax Wagner. Portanto, a gente não sabe ainda qual vai ser o reflexo disso nas pesquisas. Também não temos ainda um

monitoramento de redes sociais mais específico, mas o ponto de vista da narrativa equilibrou, porque o PT tava usando eh tava apostando muito nisso, inclusive na no horário eleitoral na TV. nas redes sociais, inclusive deixando para usar a munição mais pesada, mais próximo da eleição, até para evitar que houvesse uma mudança de candidatura no campo da direita. Mas agora então fica difícil para o presidente Lula, para o os marqueteiros do PT, para o Sidônio, apontar o dedo pro adversário, porque há uma paridade de armas. Quem ainda pode usar esse argumento durante o processo eleitoral e atirar pros dois lados são os candidatos que tentam se firmar como terceira via. Renan Santos já faz isso.

Eh, Ronaldo Caiado e Romeu Zema estão cada vez mais escalando nas críticas ao Flávio e também ao presidente Lula e ganham munição para tentar consolidar um espaço fora da polarização. >> E a gente vai fechar essa cobertura aqui dessa operação. Quero botar três elementos aqui que a gente não vai tratar deles hoje porque eles ainda não chegaram, mas eles vão chegar. Primeiro, a delação de Daniel Vorcaro precisa de delação assim, eh, cada vez que a gente vê uma fase dessa operação, vem uma avalanche de coisas, né? E a decisão, por exemplo, de abrir os sigilos e tal, a gente vai tendo acesso a tudo que a Polícia Federal tem. Então, primeiro

elemento, precisa de delação de Daniel Vorcar para essa investigação continuar. Segundo elemento, Procuradoriaagal da República, que age eh com um ritmo diferente, por exemplo, da Polícia Federal, porque não vai paraa rua fazer operação, mas tem um papel fundamental de, se houver ou não uma uma terceira tentativa de delação, fazer parte desse processo e fazer a condução da investigação a partir eh do seu papel, né, numa investigação criminal que envolve gente que tem foro privilegiado e tudo mais. E terceiro elemento, Supremo Tribunal Federal. Nós vimos há dois dias um embate fortíssimo entre André Mendonça, relator do caso, e Gilmar Mendes, que está na outra ala, né, desqualificando o caso master, comparando o caso master a Lava-Jato, que ele primeiro apoiou e depois ajudou a desfazer. E e agora agora que esse equilíbrio político lá fora do tribunal e eh tá ganhou uma outra um um um um outro esboço, como é que a STF vai reagir? Mas isso ainda não é notícia,

isso é apenas o que a gente espera dos desdobramentos da operação de hoje. Para começar, vamos fazer uma pausinha, beber uma aguinha, um cafezinho. Cafezinho, essa hora não, né? Mas uma aguinha assim, a gente faz esse intervalo e daqui a [música] pouco a gente continua falando do caso master, mas especificamente ao destino de Daniel Bocaro, segue preso lá [música] na superintendência da Polícia Federal e a gente vai trazer aqui uma apuração do Caio Junqueira [música] que tem uma chance dele continuar lá na superintendência, a decisão que pode ser do ministro André Mendonça. Vou beber vou beber uma aguinha. Espero

você até já.

Ora volta pra gente falar de eleições.

Pedro Vençaslau já aqui comigo. A gente de volta ao cenário do Ara. A gente usa o estúdio inteiro, mas eu gosto mesmo de ficar nesse nosso cantinho aqui. Pedro, a gente terminou o último bloco, eh, falando ali da operação de hoje, mas a gente não consegue se descolar do caso master, nem para falar das eleições, porque Flávio Bolsonaro, por exemplo, eh, diante de da revelação do seu envolvimento com Daniel Vorcaro, eh tem um desafio gigantesco aí que é de recuperar dentro da sua própria base quem não gostou dessa história dele com o master. Como é que ele vai fazer? Isso

>> é um desafio enorme, porque ele tenta se equilibrar, ele tem que se equilibrar entre o perfil moderado, o Flávio vacinado, o Flávio que busca o eleitor independente, mas não pode descuidar daquela base histórica do bolsonarismo, aquele bolsonarismo raiz ou bolsonarismo radical, dependendo do interlocutor. Conversei hoje com uma fonte muito próxima da campanha do Flávio, muito próxima do próprio senador, que falou um pouco sobre esse dilema da campanha e disse que depois dessa dessa queda nas pesquisas decorrente do caso Dark Horse, a avaliação foi que ele precisa energizar e entrar eh novamente um pouco nessa linha eh da base bolsonarista raiz. E alguns sinais disso já apareceram hoje e também ontem. Quando ele foi anunciar essa entrevista coletiva, na qual apresentaria o seu plano de segurança, foi divulgado um vídeo nas redes sociais dele, no vídeo feito por inteligência artificial, no qual o Flávio Bolsonaro aparece num helicóptero com Jair Bolsonaro pilotando a aeronave, os dois com metralhadoras, aparecem duas lanchas, uma do PCC e outra do Comando Vermelho, eles começam a tirar contra essa lancha, >> repetindo as cenas e promovidas por Donald Trump na aqui na regiãozando. central do continente.

>> Isso gerou até uma divergência interna campanha, porque teve gente que dizendo que isso eh afasta esse eleitor mais moderado, além do fato de ter uma crítica interna que esse vídeo é meio e brega, teve gente dizendo que era no vídeo cafona cafona, né? E então assim, mas apesar dessa divergência, é um vídeo que já leva a marca do Fisher, Eduardo Fisher, que é o novo marqueteiro. Foi uma ideia dele que foi acatada pelo Flávio. Primeiro sinal. Segundo, hoje na entrevista coletiva, ele levou o Sérgio Moro para dialogar com a questão da segurança pública e nessa mesma entrevista coletiva anunciou que vai, se for eleito presidente, criar prisões, construir prisões iguais à do Bukelli e ao Salvador, com o mesmo regime, que é um regime muito criticado pelas entidades de direitos humanos. E também

falou em castração química. Portanto, castração química já é um tema que eh não dialoga tanto com esse eleitor um pouco mais moderado, antipetista, mas que é considerado aquele eleitor que rejeita um pouco as posições mais radicais. Por outro lado, Flávio continua com aquele discurso eh que de defesa do Bolsa Família, de defesa dos programas de de transferência de renda, numa espécie de carta ao povo brasileiro, ao contrário, né? Então ele vai se equilibrando entre as duas entre as duas esses dois mundos para preservar o ecossistema bolsonarista, mas tentar furar a bolha da direita. >> Nessa radicalização que a gente tá vivendo na política, né, Pedro? Os dois

lados têm o mesmo desafio. O presidente Lula também tem o desafio de não se descolar da sua base mais à esquerda. Não foi à toa que ele escolhe Guilherme Bolos para assumir eh um cargo no palácio e e que ele ele mesmo se coloca ainda mais à esquerda. Aí de repente aparece o vídeo vazado dele lá na Europa dizendo que nunca foi um esquerdista. Então ambos têm os desafios de eh eh convencer o personagem para o seu eleitor. Pedro, obrigada. Até já. A

gente vai à Brasília agora apuração do nosso Mateus Teixeira que acaba de chegar. Vamos falar sabe do quê? De lei da dozimetria. Lembra dela? Foi aprovada pelo Congresso Nacional. Essa que vai

trazer benefícios para os condenados pela trama golpista e pelos ataques de 8 de janeiro. Mateus Teixeira já em eh tela comigo e eh houve questionamento no Supremo Tribunal Federal, inclusive com a ação eh de Alexandre de Morais, suspendendo a aplicação da lei. Mateus, Procuradoria Geral da República decide validar a lei da dosimetria? É isso. >> Perfeito, Thaís. A Procuradoria Geral da

República, em parecer assinado pelo chefe do órgão, Paulo Gonê Branco, afirma que a redução de pena para os condenados pelo 8 de janeiro é constitucional, ou seja, não há ofensa à Constituição que justifique eventual intervenção do Supremo Tribunal Federal. Como você bem mencionou, o ministro Alexandre de Moraes, quando recebeu aqueles primeiros pedidos de redução de pena baseados eh no projeto aprovado no Congresso, ele suspendeu a aplicação dessa redução de pena e afirmou que só iria aplicá-la quando o Supremo analisasse as ações que pedem a derrubada dessa legislação. antes de de discutir se derruba ou não, o Supremo pediu novamente um parecer da própria Câmara sobre a constitucionalidade, do Senado, da advocacia geral da união. E a última etapa era justamente esse ofício, esse parecer da PGR que se posicionou contra a derrubada da lei da dosimetria. E, portanto, agora cabe apenas ao Supremo Tribunal Federal, primeiro ao ministro Alexandre de Moraes, liberar o processo para julgamento e depois o presidente da Corte, Edson Faquim, achar na agenda do Supremo uma data para que isso seja avaliada no plenário do Supremo. Pode ser o plenário físico ou o

plenário virtual, que também tem sido muito usado, inclusive em temas sensíveis do Supremo na nos últimos anos. O Paulo Gonê Branco, procurador-geral da República, afirma que não há inconstitucionalidade, que foi um desejo do legislador unificar as penas, mudar a tipificação penal para crimes contra o Estado democrático de direito e que todas as mudanças se deram dentro do escopo da Constituição da República e, portanto, não há motivo para ser vetado. Além disso, aquela discussão, porque houve mudança no texto no Senado. Sempre que no processo legislativo a Câmara aprova um texto, o Senado aprova o mesmo projeto, mas com modificações no texto, isso tem que retornar à Câmara. Mas segundo o procurador-geral da República, a ação da rede de sustentabilidade que levantava essa questão, não houve mudança substancial na redação da lei da doimetria no Senado. Portanto, não há

inconstitucionalidade no fato de a Câmara não ter reavaliado o tema. também afirma que, por exemplo, a mudança de avaliação sobre o crime de multidão, que foi um crime muito mencionado durante o julgamento dos condenados do 8 de janeiro, que teriam agido ali de multidão. Segundo os advogados, isso justamente foi usado para não haver uma individualização das condutas de quem quebrou e ofendeu ali os três poderes no 8 de janeiro. Ele afirma que, na verdade, também se trata de um desejo eh legal do do legislador, ou seja, do Congresso Nacional e que também não viu problema na mudança de redação sobre como a lei penal trata esse crime de multidão. Portanto, é um é um parecer extenso do procurador geral, muito aguardado, veio no finalzinho do prazo e o Supremo agora a bola está com o STF para afirmar se reduz ou não a pena dos condenados pelo 8 de janeiro. Isso.

>> Obrigada, Mateus. Olha, eh, uma derrota do ministro Alexandre de Morais, uma vitória pra oposição que defendeu muito essa aplicação dessa lei. Juliana Lopes já chega aqui. Juliana, você eh acompanha de perto a defesa das famílias dos condenados, especialmente pelos ataques que tentaram se adiantar ali eh na aplicação da lei, foram barrados por essa eh essa decisão de Alexandre Moraes. E agora como é que tá a esperança deles? A gente acompanhou

muitos advogados, né, já ali, né, depois da votação no Congresso Nacional, ainda tinha que ter um tempinho ali paraa promulgação eh acontecer eh já apresentando ali os requerimentos, mas tá todo mundo tentando entender, Thaís, qual vai ser de fato o benefício, a redução da pena, quem tá em regime fechado vai poder fazer essa progressão de uma maneira mais acelerada, eh, com essa dosimetria. Então, esse cálculo ainda tá muito difícil pros advogados. A gente até trouxe apuração aqui desses familiares, de quem foi preso por eh invadir as sedes dos poderes, entendendo que Moraes deveria dar uma resposta mesmo sem a manifestação da procuradoria geral da República. Por o que ele colocou ali eh na ação que suspendeu a aplicação da dosimetria foi que ele precisava dessas respostas com urgências. Mateus lembrou aqui, teve a GU respondendo, eh, teve agora a procuradoria geral da República, mas essa urgência não foi tão rápida assim quanto tava não foi tão urgente assim.

Então, o que eles esperam é que isso seja definido pelo Supremo Tribunal Federal para que esses cálculos realmente sejam feitos. E mais um ponto colocado pelos familiares que aí faz parte, né, da política. pano de fundo dessa discussão de quando o tema tava lá no Congresso Nacional e tava sendo tocado enquanto Bolsonaro não estava em prisão domiciliar, tava sendo tocado a toque de caixa, mas depois eh esse tema ficou de lado também esperando um uma definição do Supremo Tribunal Federal. Então, que eles fazem pressão para que aconteça é um uma de uma maneira mais célere esse debate, essa definição do Supremo Tribunal Federal para que esses cálculos sobre redução de penas sejam realmente feitos por cada advogado de cada pessoa que foi presa. >> A correlação que faço eu aqui é como se, olha, enquanto eh o ex-presidente Bolsonaro tava exposto ali a uma prisão, uma situação mais delicada, eh tava todo mundo correndo pro negócio funcionar.

Ele foi para casa, a coisa deu uma estacionada. Juliana, obrigada. Até já. Vou trazer aqui uma informação, eh, ainda envolvendo o caso master com a curação do nosso analista Caio Junqueira. O ministro André Mendonça, como eu já falei aqui, ele é o relator do caso master lá no STF, ele tende a decidir que Daniel Vorcaro fica na superintendência da Polícia Federal e isso tem um reflexo ali na possibilidade de que Vorcaro encontre ali uma nova chance de fazer a delação premiada. O

Caio conversou com interlocutores do ministro André Mendonça e ouviu que o principal motivo dessa provável decisão de manter Vorcaro na superintendência da Polícia Federal é para garantir a integridade física do banqueiro, evitando inclusive que ele fique em contato com outros potenciais delatores. O principal deles, o ex-presidente do BRB, o Paulo Henrique Costa, que tá na Papudinha. Então, ir para Papudinha, por exemplo, que seria uma solução, colocaria os dois juntos numa convivência que não é aceitável. Então ele eh eh deixaria o Vorcaro na superintendência da Polícia Federal, o que dá inclusive ao banqueiro a oportunidade de continuar numa tratativa ali mais intensa e constante com seus advogados para eh quem sabe tentar uma terceira versão da sua delação. Se essa decisão realmente sair, quem sai contrariado é a Polícia Federal que pediu a transferência do Borcar por uma cela comum. Mas vamos aguardar. A

tendência hoje é de que ele fique onde está. Vamos fazer mais um intervalinho. Daqui a pouco a gente volta falando de economia. Começando com a informação de hoje. O Brasil caindo sete posições no ranking mundial de competitividade.

Brasil foi pra posição 65. São 70 países. Essa informação é ruim porque fala do de uma deterioração do nosso ambiente de negócios, né? Vamos trazer mais informações daqui a pouquinho. Até já.

Ara de volta. Obrigada pela sua companhia. Brasil caiu sete, sete colocações no ranking mundial de competitividade deste ano. Agora a gente foi pra posição 65 e esse levantamento tem 70 países. O que será que provocou essa queda que pesou na avaliação do instituto que faz esse ranking de competitividade, que conta com a colaboração da Fundação do Cabral aqui no Brasil? Feliz Barreto já em tela

e vai nos dar nos dar todas as informações. Eliz, boa noite, bem-vinda. >> Boa noite para você, Thaís, e para todos que nos acompanham. Segundo, esse levantamento que contribuiu pra queda do Brasil nesse ranking foram educação precária, custo de capital e problema. Só pra gente entender, se levantamento considera como competitividade a capacidade de um país criar e sustentar um ambiente que favoreça o desempenho das empresas, tanto públicas quanto privadas. Ou seja, a competitividade de

um país reflete um conjunto de condições considera, institucionais e econômicas. Bom, esse levantamento, Thaís, ele considera quatro fatores principais para fazer essa análise de competitividade. A primeira é a performance econômica. segunda, a eficiência governamental, a eficiência empresarial e a infraestrutura. E o Brasil apresentou uma piora nas quatro categorias com destaque negativo paraa eficiência de negócios em que o país caiu 11 posições, seguida da performance econômica em que o Brasil caiu seis posições. Dentro

desses quatro fatores gerais, esse eles também avaliam outras subcategorias que dividem entre pontos fortes e pontos fracos. Bom, os pontos fortes do Brasil foi o crescimento a longo prazo do emprego, o subsídio governamental, a porcentagem de energia renovável, o fluxo de investimento direto estrangeiro e também o total da atividade empreendedora em estágio inicial. Mas o Brasil teve uma maior quantidade de pontos fracos. Quais são eles? do custo de capital, o débito corporativo, educação primária e secundária. Como eu

disse anteriormente, educação precária foi um dos fatores que levou essa queda de posição significativa do Brasil, a força de trabalho produtiva, habilidades linguísticas e habilidades financeiras. Então, e essa quantidade de pontos fracos travou o avanço da bom desempenho nos outros setores. Thaís, junto com o Brasil, nos nove piores países em competitividade também estão Eslováquia, Gana, México, Boutsuana, Mongólia, Nigéria, Namíbia e Venezuela. Agora, do outro lado da tabela, os 10 países mais bem posicionados nesse ranking de competitividade estão Singapura em primeiro lugar, Hong Kong em segundo, seguido da Suíça em terceiro. Resto dessa lista é composta por Taiwan, Emirados Árabes, Dinamarca, Irlanda, Países Baixos, Suécia e Estados Unidos.

Bom, Hugo Tadeu, que é diretor do núcleo de inovação da Fundação Dom Cabral, fez uma avaliação do por saiu tão mal posicionado nesse ranking de competitividade. Vamos ouvir, Thaís. >> A gente tem alguns indicadores que nos saltam aos olhos quando a gente faz a leitura do nosso relatório aqui com IMD. Primeira questão é custo capital. eh as empresas, bem como os dados pelos quais a gente tanto interpretou, dados oficiais eh que a gente tanto coleta, eh dados brasileiros, eh esses dados, repito, bem como as empresas, eles trazem perspectiva que o custo de se fazer negócios no Brasil cada vez mais alto e isso tem dificuldado não só as indústrias, bem como também as aquelas empresas nascentes para elas conseguirem então fazer dos seus negócios, como a gente tanto observa. Tem um segundo

indicador além do custo de capital que é a famosa formação bruta de capital fixo. Ou seja, aquelas indústrias que gostariam de cada vez mais investir para que isso então significasse crescimento, atrelado ao custo de capital, elas estão dizendo que isso é um é um dificultador eh pro crescimento. >> Rita Mundin já tá comigo. Rita, só vou complementar uma informação aqui. Esse ranking de competitividade é feito pelo Instituto IMD, Centro de Competividade Mundial, em parceria com a Fundação Dom Cabral, e que acabamos de ouvir a entrevista. Rita, bem-vinda. Esse

ranking de competitividade é uma referência importante sobre como os países funcionam, qual é o ambiente de negócios e me chamou a atenção, claro, o custo de capital evidente, ainda mais com juros no patamar que estão, mas há preocupações estruturais como educação, por exemplo, né, que é uma das é um dos é um dos das é uma das nossas fragilidades, infelizmente. Qual a sua avaliação? Olha, Thaís, eh, esse índice ele traduz, né, a gente primeiro tem que entender qual é a função de um índice. O índice parametriza o país em relação a outros países. E nesse caso nós estamos falando de competitividade. E a competitividade

tem a ver com a eficiência na produção. Então, nós não somos eficientes. E por que que nós não somos eficientes? Porque investir no Brasil não vale a pena. Se investir no Brasil não vale a pena.

Quais são esses problemas que levam eh esse investimento a a não vir para cá? E depois tem um dado muito curioso, porque um dos pontos fortes do Brasil é a atratividade de capital estrangeiro. Então o investimento ele não se concretiza ou ele não é feito na intensidade que deveria ser, porque o custo capital é alto e em decorrência do custo capital você tem o débito corporativo, que é o segundo ponto citado. Então você tem um custo de capital alto, um débito corporativo, que as empresas vão sendo sufocadas e aí eu já citei aqui, deve ter umas duas semanas, a qualidade do crescimento do Brasil, porque nós temos um índice que é o investimento, que é exatamente a formação gruta de capital fixo em relação ao PIB. E nos últimos anos, o único governo que fez esse índice crescer de 2019 a 22 foi o governo Bolsonaro. Então esse índice

terminou no governo Bolsonaro em 17,8 e agora no primeiro trimestre de 2026 nós temos 16,5. Então você não tem essa propensão das empresas a investir porque o custo de capital é elevado e se elas se arriscam elas ficam com débito corporativo. E o pior, elas não têm mão de obra qualificada, porque nós temos um problema na educação primária e na educação secundária. Nós temos um problema com a nossa capacidade de falar outros idiomas. Então, nós não temos uma força, né, uma força eh produtiva, uma força eh de trabalho produtiva que dê essa eficiência. Somos produtores de

commodities, não agregamos valor às nossas cadeias produtivas. Aí vem o o paradoxo do Brasil. Mas nós somos tão grandes, nós temos tanto potencial que um dos pontos positivos nossos é exatamente a atratividade de capital estrangeiro, porque todo mundo sabe da nossa potencialidade. Só que nós não temos eficiência governamental e infraestrutura para entregar esse potencial sobe. Porque é uma sociedade onde os governos não vêm investindo na qualidade do indivíduo, na educação. E o maior ativo

hoje do século XX, do século do conhecimento, o maior ativo é um ser humano bem formado, bem informado. Aí sim nós teríamos eficiência, nós teríamos um trabalho eficiente resultando em um país mais competitivo. Então isso aí mostra as nossas mazelas. Mas a coisa que mais dói que nós estamos na sepagª posição junto com a Venezuela em custo de capital, nós estamos junto com a Venezuela em débito corporativo. Então nós estamos no último lugar do planeta eh nesses quesitos que poderiam fazer com que nós deixássemos de ser uma promessa e entregássemos pro mundo a potência que nós somos e pra nossa sociedade prosperidade e riqueza.

Claro. Você sabe, Rita, que há muitos anos eu falo uma coisa que é assim, né? O Brasil é inevitável. Qualquer coisa que precisar fazer na economia, a gente tem para fazer. E por isso, qualquer investimento, qualquer empresa do mundo que queira investir em qualquer setor tem que vir pro Brasil. Mas a gente

precisa ter a vocação de ser inevitável e ser relevante, né, Rita, pra gente alcançar a prosperidade, como você disse, minha querida. Muito obrigada. Boa noite para você. Boa noite. >> Agora é hora do fechamento de mercado.

>> Lucinda Pinto já me esperando nesse encontro de família. Tudo bem, minha querida? >> Tudo bem você, Thaí? >> Bem-vinda com o CNN Money para o OraH. Lucinda, eh, hoje a gente vai abrir diferente. Vamos começar falando de

tecnologia, porque teve um anúncio bombástico, eh, ligado ao setor de tecnologia nos Estados Unidos, que certamente mexeu com o mercado. Eu não vou nem dar spoiler, te passo a bola e você conta. >> Boa, boa, boa tarde, boa noite. Boa noite a todo mundo. É, teve uma coisa muito interessante que o mercado reagiu ao anúncio que o Donald Trump fez sobre uma um possível acordo entre a Intel e a Apple. E isso fez as ações da Apple

dispararem, subiram mais de 10%, a gente vai ver aqui na telinha. Agora acho que as pessoas podem ficar se perguntando, mas o que que o Trump tem a ver com isso? E aí eu vou explicar. O governo americano, na verdade, tem 10% das ações da Intel. Ele fez essa esse investimento no ano passado.

>> Ninguém entendeu nada, inclusive, né? Porque faria isso, né? A questão é que esse essa indústria de semicondutores ficou tão estratégica por causa do avanço da inteligência artificial que virou um assunto de governo. Então vamos relembrar, a Intel, ela foi sempre uma gigante desse mercado de eh dessa indústria de semicondutores, porque ela projetava e fabricava chips. Só que aí por causa de busca pra redução de custos, acabou que as grandes companhias, como é o caso da Apple, passaram a comprar o chips, os semicondutores ou fabricar lá na Ásia.

Isso foi um movimento global, a gente viu isso acontecer bastante. E hoje a Apple tem como a principal fornecedora de chips a TSMC, que é uma empresa de Taiwan. A Apple, ela projeta os seus chips e quem fabrica essa empresa de Taiwan. >> É a maior do mundo, né? a maior do mundo, hoje é ela que domina esse mercado. E aí o governo americano olhou

para isso, falou: "Puxa vida, não é uma boa coisa a gente ficar tão dependente assim da China. Primeiro, por conta da dessa explosão aí desse mundo do da inteligência artificial e segundo por causa dos conflitos entre Estados Unidos e a China, essa disputa toda. Então, acabou que o governo americano passou a pressionar, a atuar para puxar de volta a produção de chips para Intel, para o mercado americano. A Apple e a Intel já vem conversando, a gente tem essa notícia, isso já foi divulgado, mas até hoje nenhuma das duas se pronunciou efetivamente. E aí essa fala do Trump hoje trouxe aí uma esperança pros investidores em Enttel de que pode haver finalmente esse acordo, o que seria uma ótima notícia pra companhia, porque se eventualmente a Apple passar a comprar chips da Intel, seria tipo um selo de qualidade, >> não selo de qualidade, uma demanda muito forte, né? O que reforçaria e

rentabilidade e resultado da empresa, né? >> É isso mesmo. Então a gente viu aqui, a gente mostrou a alta de mais de 10% da ação da da Intel e a Apple subiu 0,70%. Então, gente, essa história aí de >> Mas mas não mas não foi pouquinho não? >> Ah, porque pra Apple faz pouca diferença no fim das contas, né? Acho que a grande

beneficiada seria a própria Intel. E essa vai ser uma novela que a gente vai acompanhar atentamente esse esforço do governo americano puxar para ser. Quer dizer, aqui é mais do que uma notícia corporativa, aqui é uma notícia mesmo quase geopolítica, né? O governo americano tentando trazer aí de volta a produção de chips para pros Estados Unidos. Lucinda, só paraa turma ter uma ideia do tamanho da Apple, isso aqui em que moeda?

>> 298. É dólar, né? >> É dólar. É, >> é isso aí. >> Quase 300 uma ação. É, vei cinco, né? [risadas]

>> Não, nem vamos fazer essa conta. Vamos fazer o vamos baixar a bola, voltar a pé no chão e vir pro Brasil, pras nossas grandes empresas. são gigantes empresas também nos seus setores, mas a gente ainda tá longe desse patamar que aconteceu no mercado hoje pós COPOM. Eh, toda a turma toda digerindo a decisão, digerindo os recados, a preocupação com aquele parágrafo do comunicado do COPOM que nós trouxemos aqui, que indicava meio que um adiamento do da do horizonte relevante, enfim, o economês do Banco Central, mas que gerou eh ruído no mercado. >> É, Thaí, a gente teve bastante dificuldade para destrinchar o comunicado aqui ontem ao vivo, mas não fomos só nós. o mercado todo ficou

achando que a o a comunicação não estava muito clara, que havia recados confusos ali. E aí, como resposta, o mercado teve um dia bem negativo, então juros futuros subiram bastante. Isso acabou atrapalhando a bolsa aqui acompanhar o movimento mais positivo que se viu lá fora por causa desse cenário de eventualmente um acordo ali entre Estados Unidos e Irã, o que tá se construindo. E também isso explica essa alta do dólar, porque o que que aconteceu ontem na prática? Os Estados Unidos tomaram a sua decisão de política monetária. O Federal Reserve trouxe lá a

manutenção dos juros com possibilidade indicando a possibilidade de uma alta do juro por lá. E aqui ficou a porta aberta para mais um corte de 0,25 ponto. Então a diferença do juro lá e aqui pode aumentar e isso enfraquece o real. Hoje o real foi a pior moeda dentre as principais aí na relação com o dólar. Então, fechamos aí quase R$ 5,18 e a bolsa caiu aí muito por causa dessa notícia. E qual que é o ponto, Thaís?

Ninguém esperava que o Banco Central fosse dar esse recado meio confuso. E o que que ele fez? Ele estendeu o horizonte para onde ele vai olhar para tomar suas decisões de juros. Então ele em vez de olhar pro fim de 202, como ele vinha fazendo, ele passa a mirar o primeiro trimestre de 2028 e o entendimento do mercado que foi um jeito de acomodar as coisas e conseguir fazer mais corte de juros. E aí >> a economista Solanges Rur, que é a nossa comentarista aqui no CNN Man, escreveu um artigo hoje paraa Folha de São Paulo.

Na interpretação dela, o que o Banco Central fez foi mudar a meta sem mexer na meta, né? eh a próxima reunião do COPOM, que é em agosto, esse horizonte relevante já chegaria nesse começo de 2028. Então, o mercado estranhou essa antecipação e eh essa interpretação leva ao aumento dos juros futuros, que são contratos negociados na bolsa, em que eh o investidor eh coloca dinheiro numa taxa que ele acha que vai chegar daqui a alguns anos, né? E essa elevação indica que os juros no Brasil vão ficar mais altos por mais tempo. E acho que é bem importante dizer que não se trata de que o mercado não queira um corte de juros, ao contrário, mas é que existe uma visão de que o mais importante, o a prioridade do Banco Central é defender a moeda, não permitir que haja inflação. E a

preocupação dos economistas é que com essa eh decisão, se ele continuar cortando os juros com as projeções de inflação acima da meta, a inflação ganhe força. E aí é muito mais difícil de debelar. Então, as críticas todas estão sendo em cima do fato de que o próprio Banco Central traz projeções acima da meta e ele passa a mirar então o horizonte mais distante, onde talvez a inflação possa convergir, mas é um um cenário muito distante, não dá para ter certeza de nada, né, daqui até lá. Então o ponto é esse. Isso traz incerteza pro mercado sobre o comportamento da inflação.

>> Eh, e e e alguns eh economistas, inclusive gente que já passou pelo pelo Banco Central, eh a própria Solange, né, colocou um ponto de preocupação sobre a credibilidade do BC, né? Eu falo bastante, Lucinda, que a comunicação também é um instrumento de política monetária, né? um instrumento que pode ser muito ou não. E só para terminar, eh eh Lucinda, eh hoje aconteceu um outro fenômeno extremamente preocupante no mercado, que é onde chegou a taxa de juro para os títulos do Tesouro Nacional que eh pagam a inflação mais uma taxa. >> É, o mercado no mercado secundário passou a negociar essas NTBs, que são esses títulos públicos que pagam IPCA mais um juro. É, eles estão pagando 8,5%

de juro para prazos bastante longos. Então, quem compra uma NTNB hoje tem a garantia de que vai receber a variação do IPCA mais um juro real de 8,5%. Isso é um um patamar histórico e isso é uma demonstração da falta de confiança de que o nosso Banco Central vai conseguir manter a inflação sob controle ao longo do tempo. E uma das razões é mesmo essa questão fiscal. Aliás, o Banco Central traz isso.

>> Exato. Exato. Acho que a questão fiscal também pesa, né? >> Sem dúvida. E o Banco Central traz isso no comunicado de uma forma bastante eh correta, bastante eh oportuna, de que hoje esses gastos para estimular a economia que o governo vem adotando também contribuem paraa inflação. Isso

também é um risco a ser monitorado. Ainda assim, ele trouxe eh esse por isso que o comunicado foi confuso, porque de um lado ele traz riscos que fazem muito sentido. Ele se ele mostra uma preocupação com esse cenário e de outro ele deixa meio a porta aberta para continuar cortando. a gente não sabe exatamente o que ele vai fazer. E aí por por isso é tão importante a gente ler a atacar reunião. A ata da reunião vem semana que

vem. No final do mês também tem o relatório de política monetária, que é um documento extenso em que o Banco Central faz traz muitos detalhes sobre a sua visão de economia, inclusive sobre as suas projeções. Então, nos próximos dias, algumas dessas dúvidas podem ser sanadas e quem sabe melhora um pouco essa percepção. Lucinda, obrigada. Boa noite. Até amanhã. Boa noite.

>> A gente sai mais um intervalinho. Daqui a pouco a gente vai falar da guerra eh no Oriente [música] Médio, os Estados Unidos confirmando o fim dos bloqueios aos portos iranianos e o acordo, né, o acordo provisório entre os dois [música] países que foi assinado ontem. Então a coisa está avançando. Daqui a pouquinho tem headline também. Tô te esperando.

Ora de volta. Vamos com o nosso [música] headline.

Vamos passar pelos destaques da CNN pelo mundo, começando como sempre pela nossa. E o nosso destaque, apuração do Gustavo Uribre, do Gustavo Uribe, nosso âncora do bastidores, contando que o presidente Lula ligou para o senador Jax Wagner pedindo que ele dê explicações e eh Jaques Wagner deve ir à Brasília nos próximos dias para sentar com Lula e decidir se ele fica ou não governo. Aqui vários detalhes desse caso que nós tratamos bastante aqui no Hag. Nesse cantinho tem Copa. Daqui a pouquinho a gente traz as informações aqui. A

apuração do Mateus Teixeira que demos agora a pouco. A PGR defendendo a validade da lei da dosimetria, pedindo a rejeição das ações no STF. A Juliana Lopes trouxe aqui a pressa da dos condenados, né, presos das famílias, das das defesas, em eh colocar logo essa lei em andamento. E aqui, gente, uma informação, [música] STF anulando a absolvição do acusado de estupro do caso Mariana Ferrer. O caso Mariana Ferrer é lá de 2018. Ela acusou

um homem [música] de ter estuprado ela numa boate em Santa Catarina, em Florianópolis. [música] E esse caso viralizou por quê? Porque na audiência o advogado do acusado [música] começou a culpar a Mariana pela forma como ela tava vestida, pela forma como ela se se comportou. E ele criou aquele termo estupro culposo, porque não teria como o acusado por ela, né, o suspeito, saber se ela tava consentindo ou não o estupro. Ela entrou com processo, com recurso. O Tribunal de

Justiça de Santa Catarina manteve a absolvção por falta de provas e agora o Supremo Tribunal Federal resolve [música] cancelar essa absolvir. Esse caso, esse caso é daqueles assim que dá uma vergonha de [música] relatar, mas que bom que o STF toma essa decisão, porque aí dá a chance da gente voltar a falar dele. Vamos lá, vamos paraa internacional. Aqui temos eh uma imagem do eh [música] presidente Donald Trump e com análise sempre, né, gente? Ele nunca vai me deixar sozinha neste headline, essa imagem de Donald Trump com análises do time da CNN Internacional dizendo o seguinte: "Olhe, o acordo do Irã pode até ser eh ali falho em várias vários pontos, mas eh Trump está conseguindo o que ele queria. Explosões massivas foram

vistas hoje em Moscou, essa próxima eh imagem que tá aqui, destruindo até mesmo a proteção de Vladimir Putin, [música] a Ucrânia mostrando que não tá fraca não, pelo contrário. Vamos pro nosso noticiário e tratar exatamente do que tá acontecendo na Guerra do Oriente Médio. A assinatura do acordo provisório entre Estados Unidos e o Irã. Eh, aconteceu ontem, né? Tivemos aqui a imagem, tanto o Trump assinou lá no no Palácio de Versailles, ao lado de Emanuel Maconar que fizeram para ele lá.

E o presidente do Irã também fez essa assinatura. O passo de hoje foi o anúncio do fim do bloqueio aos portos iranianos. Hoje também começa aquele período de 60 dias para as negociações técnicas entre os dois países. Vamos a tá em Nova York, tá em Washington. A Washington com Mariana Janjá como que tem as informações. Mariana, boa noite,

bem-vinda. [roncando] >> Oi, Thaís. Obrigada. Boa noite. Boa noite a todos. Thaís, começa então a

valer esse desbloqueio dos Estados Unidos aos portos iranianos. Também pelo menos sete navios passaram hoje pelo estreito de Ormus, mas ainda há preocupações sobre a possibilidade da passagem, principalmente, Thaís, por causa das minas. Inclusive o ministro de Defesa da Alemanha, Boris Pistórios, anunciou o envio de navios para uma operação de retirada de Minas, uma possível operação, se for autorizada pelo Irã e por OMAN. O Irã continua dizendo que vai exercer a autoridade ali da passagem dos navios no estreito de Ormus, por meio daquela agência que foi criada, na verdade na guerra para controlar esse tráfego de navios. Lembrando que os Estados Unidos já deixaram claro que o Irã não pode cobrar pela passagem dos navios. Isso seria

contra a o direito marítimo, as leis internacionais, mas há uma área cinzenta sobre a cobrança por serviços ali na região. Então essa é uma questão aqui que tá a acontecendo agora, né, por causa da que acontece agora por causa desse acordo. Como é que isso vai funcionar na prática, essa nova fase pro estreito de Ormus? Aqui nos Estados Unidos, Thaís, tanto o vice-presidente americano J Vents quanto Donald Trump defenderam bastante esse acordo de críticas que vem inclusive por parte de alguns republicanos, de que esse acordo, na verdade empodera o Irã e empodera mais o Irã do que aquele acordo nuclear antigo que foi assinado ainda com Barack Obama. as críticas, principalmente por causa do alívio financeiro ao Irã, também na tanto na forma como na exportação de petróleo do Irã, ah, quanto também na criação daquele fundo privado de 300 bilhões de dólares para ajudar na reconstrução do país. Pelo

menos cinco senadores republicanos já falaram contra esse acordo. Disseram que o acordo não ajuda os objetivos de Donald Trump antes dessa guerra. democratas também já se posicionaram contra esse documento e enquanto isso, o líder do partido republicano no Senado, John Tun, tenta ali convencer a base, dizer que o acordo é sim o caminho certo para os Estados Unidos nesse momento. E um outro ponto também ah desse acordo que tá sendo muito debatido aqui é o ponto com relação a Israel. O documento prevê o fim da guerra em todas as frentes e isso inclui o Líbano, mas Israel já afirmou que vai manter as tropas no Líbano mesmo assim. Aí, tanto

Jade Vents quanto Donald Trump ressaltaram hoje que o acordo deve ser cumprido por todas as partes. Ou seja, esse acordo também expõe ainda mais as diferenças entre Israel e os Estados Unidos, além de trazer perguntas sobre a situação econômica financeira do Irã e a discordâncias aqui dentro politicamente nos Estados Unidos. Isso, >> Mariana Janjá como falando de Washington, até porque em Nova York não tem prédio baixinho como esses. Aliás, em Washington não tem prédio alto, é uma cidade planejada, é tudo baixinho, cidade linda. Obrigada, Mariana, boa noite para você.

A gente vai ouvir agora uma análise do nosso Américo Martins, que vai eh trazer a leitura exatamente sobre o pós assinatura, né? porque há uma série de desafios pela frente ainda eh nesses 60 dias dessas negociações técnicas para que o acordo realmente eh coloque alguma normalidade, devolva alguma normalidade ao mundo. Vamos ouvi-lo. >> O acordo de paz provisório assinado entre os Estados Unidos e o Irã enfrenta três dificuldades cruciais. Em primeiro lugar, não existe a menor confiança entre os dois países. Americanos e

iranianos simplesmente não confiam um nos outros. Por isso, esse acordo teve que ser genérico suficiente para poder permitir a assinatura dos dois lados. É necessário criar um mínimo de confiança para que um lado acredite que o outro vai cumprir a sua parte na barganha. O segundo ponto muito importante nessa lista de dificuldades é a questão nuclear do Irã. Foi isso, afinal de contas, que levou ao início da guerra.

No entanto, ainda não está definido o que vai acontecer, por exemplo, com todo o urânio enriquecido que continua nas mãos da ditadura iraniana. Essa é uma questão que vai ter que ser decidida nas negociações nos próximos 60 dias. E o terceiro ponto é a questão do Líbano. O Irã continua insistindo e está no acordo que a paz precisa prevalecer também no Líbano, entre o resbolá e as forças de defesa de Israel. O problema é que esse acordo é muito criticado pelo governo israelense, que acredita que não foram levadas em consideração as questões cruciais de segurança nacional do Estado de Israel. Conter Israel para não

ampliar o conflito no Líbano vai ser um dos grandes testes desse acordo. E é por conta da fragilidade desses pontos que as autoridades aqui da Suíça, por exemplo, estão insistindo para que as negociações dos próximos 60 dias comecem imediatamente. Por isso, os líderes suíços estão propondo que as negociações comecem já nesta sexta-feira. Aqui nesse país neutro, no centro da Europa, de Genebra, na Suíça, Américo Martins. Bom, o presidente Donald Trump tá reforçando que quer um cessar fogo completo em todas as frentes da guerra, incluindo o Líbano, tem feito essas declarações, mas Israel mantém os ataques, tá insistindo que não vai retirar as tropas do sul do território libanês, que ele ocupou já há algumas semanas. O exército israelense divulgou

um mapa sugerindo a ampliação da área ocupada no Líbano e não a retirada. E não tá descartando continuar com os ataques além da chamada zona de segurança, que é essa que ele clama para si. Mais cedo, um disparo israelense com drones deixou três mortes. Segundo a Agência Estatal de Notícias Libanesa, Israel afirma que tem como alvo o resbolar e que continuou atacando, que continuou atacando posições israelenses esta semana. Então, Israel e Resbolar ainda trocando ataques, apesar dessa tentativa de acordo e apesar das eh incertezas, as ruas de Sidon ficaram lotadas de famílias que tentavam voltar pro sul do Líbano. As pessoas

expressaram um misto de alívio e apreensão com a destruição que encontrariam ao voltar para casa. Houve um êxodo gigante, né, de centenas de milhares de pessoas dessa região. E o secretário de defesa dos Estados Unidos, o Pete Het, ele renovou as críticas dos Estados Unidos aos aliados da OTAN, anunciou uma revisão das tropas americanas na Europa. Ele teve reunião em Bruxelas, diz que a OTAN desviou o foco da defesa para questões de abro aspas, igualdade e gênero e mudanças climáticas, entrando em uma era de distração e desmilitarização. O Rexet insistiu que os aliados do OTÃ falharam quando os Estados Unidos pediram ajuda. Ele estava se referindo à

guerra do Irã. Lembrando que os Estados Unidos atacou o Irã sem consultar os aliados, né? E o Hexset ameaçou reter parte das contribuições dos Estados Unidos para a OTAN, paraa organização, se os países europeus e os outros países que compõem a OTAN não cumprirem os compromissos com os gastos militares e confirmou que vai haver uma revisão da presença de tropas americanas na região, que deve durar 6 meses e incluir consultas ao Congresso Americano. A gente fala agora do pedido feito pelas empresas Rumble e Trump Media a justiça dos Estados Unidos para que o ministro Alexandre de Morais do STF seja julgado a revelia no processo contra ele que tramita nos Estados Unidos, na Flórida. As duas empresas dizem que Morais foi notificado sobre ação e tinha um prazo até dia 15 de junho para apresentar sua defesa, mas não houve nenhuma manifestação de Morais. Esse processo,

gente, foi aberto em fevereiro, questionando as decisões do Alexandre de Moraes sobre a plataforma Rumble, pedindo a suspensão de contas e eh para pagar eh eh postes e tudo mais. As duas empresas, Rumble e Trump Media, alegam que as determinações de Alexandre de Moraes violaram as garantias de liberdade de expressão previstas na legislação dos Estados Unidos. A advocacia geral da União aqui do Brasil sustenta que as decisões foram tomadas no exercício das funções de Alexandre de Moraes no Supremo e, portanto, estão protegidas por imunidade de jurisdição. Continuamos a falar do Supremo Tribunal Federal, que definiu o texto final da tese, que vai alterar as regras de operação das bigtec aqui no Brasil, que aumenta a responsabilidade delas das plataformas digitais, já que elas podem ser responsabilizadas por conteúdos publicados pelos seus usuários. Vamos conversar com o nosso Danilo Molitero, que tem as informações. Danilo, boa

noite, bem-vindo. >> Boa noite, Thaís, e a todos que estão conosco aqui no Ora. Há uma única exceção para essa regra dessa tese final que foi estabelecida pelo Supremo Tribunal Federal nos casos em que o provedor de internet indicar que houve dúvida razoável com relação a este conteúdo e que a Bigtec fez o trabalho de dirigenciar este conteúdo e decidiu que o correto era deixar esse conteúdo no ar. Mas até pra gente entender um pouquinho mais dessa exceção, vale a gente entender qual foi essa tese final do Supremo Tribunal Federal, tese final no julgamento daqueles recursos que foram impostos contra a decisão do Supremo Tribunal Federal que aplicou essa responsabilização às bigtecs no que diz respeito a conteúdo ilícito. Qual que é o centro dessa decisão?

responsabilizar a BigTech, no caso de terceiro fazer ali um crime, cometer um crime ou um ato ilícito por meio de um conteúdo. Então, se um CPF, um CNPJ faz uma publicação e tá contido ali um ato ilícito, um crime, a Bigtecch, a plataforma também responde por esse crime. É a gente relembrar que os ministros eles avaliaram que havia ali um problema no que diz respeito ao 19º artigo do Marco Civil da Internet. Naquele momento, esse 19º artigo indicava que só havia necessidade de retirada de conteúdo pelas bigtecs caso houvesse algum tipo de provocação judicial. E aí a gente relembra que a gente tem uma mudança, se inverte a lógica e agora é necessário que as plataformas façam alguma diligência, tenham filtros para esse conteúdo. E só para finalizar, a

gente fala do j do jurisdiquês, mas vale a gente trazer também a repercussão política, porque o STF deu 60 dias para que as bigtecs se adequem e esses 60 dias vencem exatamente no começo das campanhas políticas das eleições de 2026 aqui no país, o que foi lido em Brasília novamente, como um jogo casado entre judiciário e executivo para que as plataformas tenham mais responsabilidades no que diz respeito à internet e à redes sociais durante o pleito eleitoral. Muito bom você ter trazido esse ponto, eh, Danilo, porque não não seria a primeira vez, né, de um jogo casado entre executivo e Supremo. Obrigada, Danilo. Boa noite para você. Mateus Teixeira já no canto de cá. Mateus, você

tava acompanhando esse julgamento, tratamos dele várias vezes nos últimos dias e havia uma preocupação com a dose a dose da eh eh da decisão do STF. Ela veio menos pior do que as empresas esperavam. >> Exatamente, Thís. Conversei com alguns advogados, algumas pessoas que estavam acompanhando de perto esse julgamento. A interpretação é que segue sendo uma decisão muito dura. ainda criticam ali

as BigTechs o entendimento que foi firmado pelo Supremo de ampliar a responsabilização, ou seja, de as empresas poderem ser responsabilizadas por pelo que terceiros estão publicando. >> Mas eh a há também o entendimento de que em relação à deão do ano passado houve dois avanços. Primeiro, em relação à transição, que foi muito menor do que eles desejavam, mas que ao menos existe, eles têm esse prazo, claro que vão ter que correr muito, mas já vinha num processo de adequação desde a decisão do ano passado. E essa exceção ali mencionada pelo Danilo que foi considerada do ponto de vista jurídico muito relevante a inclusão do termo dúvida razoável, ou seja, abriu margem para que o judiciário interprete e consiga eximir eventualmente as bigtechs de responsabilidade, justamente porque tem caso que é uma linha atenu e pode mesmo num colegiado um juiz entender que é crime e outro entender que não é. Portanto, quando existe essa dúvida razoável, abriu uma margem ali, uma brecha para eximir as bigtechs de responsabilidade a depender do conteúdo.

>> Obrigada, Mateus. Tava resolvendo coisa com a Luía aqui de editoria e o microfone aberto. Quase te interrompi. Obrigada. Boa noite para você.

Agora vamos falar dela, da Copa do Mundo. [música] Criambá já em tela comigo. Bem-vinda, querida. >> Obrigada também. Boa noite.

>> Tudo bem? Vamos lá. E aí, seleção brasileira em campo amanhã com Neymar? Sem Neymar. É, espero que com gols.

>> Acha? Que que você acha? >> Eu acho que não vai rolar. >> Não vai rolar, realmente, conforme o esperado, né, Thaí? do Neymar vai ser desfalque nessa partida de amanhã. A

Priscila Asbec acompanhou a atividade que foi a última em Nova Jersey antes da viagem à Filadélphia pra partida e ela traz as informações pra gente agora. >> Último treino da seleção brasileira antes da partida contra o Haiti aconteceu na manhã desta quinta-feira aqui em New Jersey e contou com a participação de Neymar. Ele que começou o treino de forma separada, depois se juntou ao grupo. Pelo menos dos 15 minutos que foram abertos à imprensa, o resto do treinamento foi fechado. Foi possível ver os jogadores brincando também cantando parabéns à Martinelli que faz aniversário nesta quinta-feira.

Mas logo depois que os jornalistas foram retirados, a CBF informou que Neymar não viaja a Filadélphia com a seleção brasileira e segundo a CBF, ele não viaja para otimizar a fase final do seu processo de recuperação, fazendo uso das estruturas do Hotel Reed, também do Centro de Treinamento de Columbia Park, que está aqui atrás de mim. Ou seja, ele vai continuar o seu protocolo de recuperação que tem sido dividido em duas etapas, em um treinamento no gramado e também em uma parte do treinamento físico que acontece na academia. Portanto, Neymar está fora do jogo contra o Haiti. Resta saber se ele vai se recuperar bem e a tempo de participar da próxima partida contra a Escócia no dia 24, que é o último jogo do Brasil na fase de grupos da Copa do Mundo. O técnico da seleção brasileira, Carlo Ancelotti, provavelmente deve fazer modificações na escalação da seleção depois de ficar insatisfeito com o resultado, empate de 1 a 1 na estreia contra o Marrocos e no trabalho tático que aconteceu nessa quarta-feira, não estavam presentes Lucas Paquetá, Casemiro, Gabriel Magalhães e Banes, pelo menos na parte do treino que a imprensa pôde acompanhar nos 15 minutos que foram abertos. Danilo possivelmente

entraria no lugar de Banhães. Essa é uma das especulações. Magalhães seria titular, mas foi poupado do último treino tático por um incômodo na coxa. E Angelote testaria o esquema tático 424 em vez do 433. Luís Henrique jogou na direita no último treino tático no lugar do Rafinha, mas porque Rafinha está com bolhas, então isso não é um sinal de alguma substituição a esse caso. E o

Vini que normalmente joga na esquerda, estava jogando mais por dentro. Martinelli jogou mais à esquerda empurando ali vi mais pro meio do canto. O Igor Thiago trabalhou e treinou como centroavante, mas a gente sabe claro que Carlo Antil decide a escalação final às vezes uma hora antes do jogo. Então a incerteza pode continuar até a partida desta sexta-feira entre Brasil e Haiti. Priscila IASBEC de New Jersey paraa CNN Brasil.

Fiz um bolão rapidinho aqui no estúdio. Márcio Gomes 3 a 0. A turma aqui que fica comigo no estúdio, o Sidão 2 a 1, o Zé 3 a 0 e o Val 2 a 0, né Val? E você, Cris? >> 3 a 1.

>> 3 a 1. Eu não vou falar o meu não. Ô Cris, hoje começou a segunda rodada já. Os jogos já começaram, daqui a pouco você vai trazer os resultados, mas a gente vai agora para >> os Estados Unidos para Dallas >> falar com o quem que tá lá? >> Bruno Rodriguez que tá lá para cobrir o jogo. O Alan Passo tá com ele também,

que são nossos redatores que estão cobrindo redes sociais e tudo que acontece no Mundial. Eles estão por lá por ter a Argentina, vai ter a Argentina enfrentando a Áustria e eles querem saber lá já como que tá o clima, se os argentinos já chegaram em Dallas como eles. E aí Bruno Alan, boa noite. Como é que tá o clima por aí? Muitos irmanos.

>> Tudo bem, Cris? Tudo bom, Taísma? Boa noite para quem nos assiste aqui no Hag. É isso mesmo. A gente tá em Dallas para fazer a cobertura de Argentina e Áustria, né? duelo que acontece no

próximo dia 22. Mas por enquanto, claro, enquanto os irmanos ainda não estão por aqui, enquanto a Argentina não vem para Dallas, a gente veio dar uma olhada na Funfest aqui da cidade. Por enquanto, né, Alan? O clima tá bem tranquilo por aqui, sem muitos irmanos, mas pessoal se reunindo para assistir os jogos. Ainda frio, né, o ambiente.

>> É isso. Boa tarde. Boa tarde, Thaís. Boa tarde, Cris. Boa tarde, Bruno. É um

prazer estar aqui mais uma vez no Hag. É isso, né, Bruno? Agora que começou a esquentar, que os mexicanos começaram a chegar, daqui a pouco a gente tem México e Coreia do Sul. A gente vai te dizer, Thaí e Cris, que a expectativa grande aqui em Dallas é que hora que os torcedores argentinos chegam. A Argentina a gente sabe que joga na próxima segunda-feira, né, Bruno?

>> Isso. >> É. E e acho que quando sempre que a gente vê torcida argentina, a gente vê muita festa, então acho que eles vêm peso para cá aqui pro PR para pra Dallas. E aí que o negócio vai começar a esquentar de verdade. Aqui na Funfash a gente tem a expectativa amanhã. A gente

amanhã tem Estados Unidos, certo? Estados Unidos e Austrália e também a gente tem Brasil e Haiti, obviamente. Então, a expectativa é que lote muito aqui. Muitos brasileiros moram aqui em Dallas, então eu acho que a Funfest vai dar uma animada maior amanhã, né, Bruno? >> É isso. É o que a gente acompanhou hoje

dos jogos que aconteceram mais cedo aqui foi pouca movimentação, poucos torcedores. Agora a gente já vê a Funfest um pouquinho mais cheia com a chegada dos mexicanos. Para encerrar sobre a Argentina, Thaí Cris, a informação que surgiu eh por meio da própria família do Messi, da internação do pai de Lionel Messi, né, o Jorge Messi, que também é empresário do atleta. Ele passa por um momento delicado de saúde. A família disse que a situação é estável, mas ele se encontra na UTI. Quando o Messi fez os três gols

na estreia contra a Argélia, ele falava sobre estar passando um momento pessoal complicado. Tá aí a explicação. A gente vai seguir acompanhando essa história e ver, claro, em que condições e se o Messi vai estar presente na partida contra a Áustria na próxima segunda-feira. Aí sim, com presença massiva de argentinos aqui em Dallas, a gente volta com vocês. >> Estamos aqui na torcida pela pela recuperação do pai do Messi. Ficou na

cara, ficou óbvio que era uma coisa bem sensível mesmo, né? Obrigada, Bruno. Alan, bom trabalho para vocês aí. Cris, eu vou só fazer uma correção porque o Zé tá dizendo não falou 3 a 0, não, falou 3 a 1. Amanhã eu vou trazer pão. Amanhã

não, segunda, eu trago pão de queijo com goiabada para quem acertar o bolo. >> E ele justificou ainda porque ele disse que a seleção sempre leva gol, então sempre tem que ter umzinho ali. >> Pronto. [risadas] Vamos lá, Cris. Os jogos de hoje.

>> Tivemos jogos já pela segunda rodada. A primeira rodada acabou ontem. Tivemos jogos hoje. A Suícia venceu a Bosna por 4 a 1, goleada no grupo B, que foi em Los Angeles esse jogo. E no grupo A, Tquia e África do Sul ficaram no empate em 1 a 1 num jogo que aconteceu em Atlanta. Com esses resultados os tecos e

sul-africanos ainda não conseguiram vencer na competição. A gente tá vendo aí o grupo A, eles seguem com um ponto cada um. E os checos levam a melhor ali no critério de desempate para a, na verdade, isso, os checos em terceiro lugar pelo critério de desempate. Eh, isso é muito importante, Thaís, por esse ano, com 48 seleções, os oito melhores terceiros colocados vão avançar pro mata-mata. Então, os critérios de desempate vão ser importantíssimos ali para definir quem vai seguir na competição e quem vai ser eliminado. Já

o Méxic e a Coreia do Sul jogam hoje às 10 horas da noite, venceram na estreia, tem três pontos cada um. E quem vencer esse jogo, se não sair empate, quem vencer já se classifica pra próxima pra próxima fase. E tem também o grupo B. A Suíça já tem quatro pontos, se aproximou um pouco da classificação. Canadá, Bosna e Qatar seguem com um ponto, cada um brigando ali também por essa outra vaga nessa chave. Nesse momento a gente tem o

jogo entre Canadá e Catendo em Vancouver. O Canadá vai vencendo por 3 a 0. >> Muito bem. A gente vai terminar o Hagá eh assistindo a uma imagem muito bacana. Vocês estão vendo viral no mundo inteiro o gesto que a torcida da Noruega inventou para dar apoio à torcida, que é todo mundo imitando que tá remando num barco viking, né? Porque essa é a a

representação da cultura. Olha quem fez isso hoje, o parlamento norueguês. Olha que divertido. >> É, Taís, Copa do Mundo é isso. Copa do Mundo une todos os lados. Todo mundo.

Todo mundo tava todo mundo junto. Eh, governista e oposição. Quem começou? gesto foi o presidente do parlamento e logo depois todo mundo embarcou na brincadeira e tá legal demais ver os torcedores fazendo isso lá. Legal.

Obrigada Cris. Fica aqui comigo que a gente se despede juntos. Hora H termina aqui. Vocês têm agora [música] Agron e depois CNN Prime Time com o otimista Márcio Gomes. Cris, obrigado. Até

amanhã. Tá.

เฮ