---
video_title: "CNN NOVO DIA - 01/06/2026"
video_id: JKDca8veZTU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JKDca8veZTU
video_date: 2026-06-01T12:04:48+00:00
video_description: |
  Assista ao programa CNN Novo Dia desta segunda-feira, 1º de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
6 horas em ponto, horário de Brasília, hora [música] do CNN, novo dia na programação ao vivo da CNN Brasil. Um ótimo dia para você, uma ótima segunda-feira, uma ótima semana e mês, né? [música] Tá começando o junho, 1eo de junho de 2026, semana curta, tem feriado por aí. Então vamos juntos aqui [música] para começar essa segunda-feira te trazendo o que é notícia no Brasil e no mundo. Nessa semana PCC e Comando [música] Vermelho passam a ser considerados organizações terroristas pelos Estados Unidos. É o destaque que

chega lá [música] de Brasília com Pedro Moreira. Bom dia, Pedro. [música] >> Oi, Carol. Bom dia para você. Ótima segunda-feira para quem tá com a gente.

Enquanto isso, aqui no Brasil, a Procuradoria Geral da República vai analisar uma denúncia de parlamentares da Rede Sustentabilidade do PessoL contra o senador Flávio Bolsonaro do PL do Rio de Janeiro. Eles alegam que o pré-candidato à presidência da República teria atentado contra a soberania nacional ao justamente articular com o governo americano essa classificação de grupos terroristas pro pro PC e pro Comando Vermelho. Carol, daqui a pouco eu trago mais detalhes sobre essa denúncia. >> Combinado, Pedro? Também tem destaque do nosso analista Telcur, o Tribunal Superior Eleitoral julgar [música] amanhã os recursos do ex-governador do Rio, Cláudio Castro, contra a decisão que o [música] tornou inelegível. Té,

bom dia. >> Bom dia, Carol, para você ótimo começo de semana para quem nos acompanha. Nessa semana, o Tribunal Superior Eleitoral [música] vai julgar amanhã os recursos de Cláudio Castro, de Rodrigo Bastelar e também do Ministério Público Eleitoral [música] que contestam a decisão do TSE que determinou a inelegibilidade dos dois. Esse julgamento começa amanhã e pode destravar um outro julgamento que é uma saga que define como [música] que será o formato das eleições no Rio de Janeiro. Por enquanto, nenhuma pista e nenhuma conclusão com relação a isso.

>> Falamos mais [música] sobre esse assunto em instantes, Té. Até já. >> Também tem destaque de São Paulo. Homem com suspeita de ebola segue isolado. É o Renan [música] Fiúza quem vai trazer pra gente as informações. Bom dia, Renan.

>> Ótimo dia, Carol. Ótima semana para todo mundo. Seguimos de olho, atentos às informações que chegam da Secretaria de Estado da Saúde [música] aqui de São Paulo, dizendo que esse homem de 37 anos, oriundo da República Democrática do Cong, inclusive esteve no país africano [música] nos últimos dias, eh ele apresentou sintomas muito parecidos e semelhantes com o ebola, por isso ele segue isolado, tá? O caso ainda segue [música] investigação, mas o Instituto Adulf Luts já confirmou que ele apresenta meringite, ou seja, ainda não [música] descartou e bola, mas já sabe que ele está com outra infecção bacteriana. A gente tá de olho também nos casos no Rio de Janeiro, inclusive um homem que passou por Uganda, né, teve a confirmação de malária lá no Rio de Janeiro e não de ebola. Daqui a pouco a

gente traz o [música] panorama a respeito desses casos, Carol. Combinado, Renan. E também hoje a Petrobras reduz o preço [música] diesel para as distribuidoras. É a Roberta Camargo quem acompanha esse assunto. Bom dia, Roberta.

>> Oi, Carol. Bom dia para você. Uma ótima semana para todo mundo. Subvenção de R$ 1,12 [música] por litro de diesel, válida até dezembro deste ano. Isso vai ajudar a segurar os preços [música] também da gasolina. A

gente já vai conversar sobre isso. >> E também te trazemos que junho começa com chuva no norte do país e no litoral da Bahia. O mês promete chuva dentro da média, na maior parte do Brasil. E o frio não deve ser tão intenso, [música] como a gente vai trazer em destaque na previsão do tempo para todo o país. Tem também os destaques do esporte com o Jairo Nascimento. Bom dia, Jairo.

>> Eu quero um bom dia para você, você que tá com a gente e a seleção brasileira, hein, que goleou o Panamá no amistoso [música] de despedida do Brasil. antes da Copa, né? E no Brasileirão, a gente vai ter uma pausa, mas antes o Palmeiras venceu mais uma e está mais isolado do que nunca, hein? E tem mais no tênis, João Fonseca vence Roland Garrô, avança de fase e entra pra história do tênis brasileiro. Logo logo eu mostro tudo isso, >> esses e outros destaques que você confere a partir de agora [música] aqui no Novo Dia.

Agora já começamos essa edição com informações lá de Brasília. Começa a valer nessa semana aquela determinação dos Estados Unidos que classificou as facções PCC e Comando Vermelho como grupos terroristas. Aqui no Brasil tem movimentação política sobre esse assunto. A Procuradoria Geral da República analisa a atuação do senador Flávio Bolsonaro no caso é o Pedro Moreira lá em Brasília quem vai trazer pra gente mais informações sobre as articulações que estão acontecendo na capital federal com relação a esse assunto. O que sabemos, hein, Pedro?

Mais uma vez, bom dia. >> Oi, Carol. Bom dia para você. Ótimo começo de mês para quem tá acompanhando o novo dia. É uma representação, né, uma denúncia que foi feita protocolada por parlamentares da rede sustentabilidade do PESOL junto à procuradoria Geral da República contra o senador Flávio Bolsonaro do PL do Rio de Janeiro. Na

denúncia nessa representação, os parlamentares eh citam a visita que Flávio fez no mês passado aos Estados Unidos entre os dias 26 e 29 de maio, eh na qual ele se encontrou com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e outras autoridades da Casa Branca, como o secretário de Estado, Marco Rúbio. E eles afirmam que foi a por causa dessa visita, dessa ação de Flávio Bolsonaro, que o governo dos Estados Unidos decidiu classificar o comando vermelho e o Primeiro Comando da Capital como grupos terroristas. eles para a a argumentar, a reforçar esse argumento nessa representação, eles inserem eh reportagens eh jornalísticas que fazem essa associação entre a atuação de Flávio e a classificação eh declarada poucos dias depois, né, no dia seguinte ao retorno de Flávio ao Brasil e também postagens do próprio senador em que ele agradece o governo norte-americano, em que ele assume e afirma que essa classificação foi fruto da articulação dele. Os parlamentares alegam, Carol, que essa classificação pode trazer consequências negativas pro Brasil, como possíveis sanções ao governo, a empresas, a instituições brasileiras. alegam também, pedem que a Procuradoria Geral da República investigue então o senador com a abertura de um inquérito policial federal para investigar o possível crime de eh ataque atentado à soberania nacional, que é um crime previsto no Código Penal Brasileiro. Eles também

acusam, né, o o senador de articular para que o outro país provoque é uma interferência aqui no país, né, uma interferência estrangeira indevida. E pede ainda a PGR que esse caso eh seja enviado ao Tribunal Superior Eleitoral, porque alegam que é preciso verificar a eh se existiu uma um possível elemento de abuso de poder ou influência estrangeira no processo eleitoral. Sobre essa representação, Carol, a pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro divulgou uma nota afirmando que é mais uma demonstração de que a esquerda brasileira tenta judicializar eh o seu processo político. também fala que é inaceitável que, enquanto o Brasil sofre com o domínio de facções criminosas, parlamentares se mobilizem para criminalizar o esforço de buscar cooperação internacional contra o terrorismo. E afirmam ainda que se nos acusam de buscar apoio de nações amigas para asfixiar as finanças de facções e unir forças para proteger a população do terror e da violência, assumimos essa culpa com convicção. Essa é a nota

enviada pela pré-campanha de Flávio. a CNN. Nessa ainda sobre esse assunto, Carol, o deputado federal Lindberg Farias do PT do Rio de Janeiro também enviou eh pra procuradoria geral da República esse esse fato similar a essa representação eh feita pelo PSOL e pela Rede. ele enviou e pra PGR pedindo que esse fato novo seja incluído eh na análise que a PGR faz de um processo que já corre no Supremo contra o ex-deputado Eduardo Bolsonaro. A gente lembra que Eduardo Bolsonaro é alvo de um processo por aquela atuação dele no ano passado junto ao governo americano para que o Brasil fosse tarifado, os produtos brasileiros vendidos aos Estados Unidos recebessem uma tarifa excedente de importação. E nessa para essa denúncia,

né, para esse processo que Eduardo responde, o próprio deputado Lindberg Farias já tinha enviado ao Supremo um pedido de inclusão do fato, daquele fato do patrocínio de Daniel Vorcar, o ex-dono do Banco Master, ao filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. A denúncia, eh, o deputado Lindberg Farias afirma que há indícios de que o dinheiro que foi enviado para a produção do filme poderia ter sido desviado em parte para custear a estadia de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Sobre esse ponto, né, envolvendo Daniel Vorcaro, o relator desse caso, que é o ministro Alexandre de Moraes, já tinha pedido à PGR um parecer, um posicionamento sobre essa nova denúncia, se isso deveria ser incluído nesse processo que já corre no Supremo. E aí a PGR ainda não emitiu um parecer sobre isso. E por causa disso, o Lindberg Farias já enviou de novo mais um elemento, que é essa questão da classificação de PCC e CV como grupos terroristas para que a Pergralie se isso também deve ser incluído no processo contra Eduardo Bolsonaro. Ludberg Farias

cita vários integrantes da família Bolsonaro, o próprio senador Flávio, o ex-presidente Jary Bolsonaro, alegando que eles articularam, né, agiram contra a soberania nacional. Agora, então, Carol, a gente precisa aguardar o posicionamento da PGR sobre essa nova denúncia. feita por rede de sustentabilidade pessoal e também se a PGR vai mudar o entendimento dela sobre o processo que já corre no Supremo contra o o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro. Carol, >> é claro que a gente vai acompanhar aí desdobramentos do campo jurídico, também do campo político. Muitas reações ainda com relação a esse assunto. A medida que

foi anunciada pelos Estados Unidos passa a vigorar nessa semana. É claro que o Pedro Moreira tá de olho nesse e em outros assuntos também lá de Brasília. Daqui a pouquinho a gente conversa mais. Então, Pedro, até já. Temos também nosso analista Té Curi. Tudo bom, Té? Bom dia.

>> Tudo bem, Carol? Bom dia para você. Ótimo começo de semana curta para todo mundo. Foco é início. >> Pois é. É isso. Vem feriado aí pra

gente, né, Té? Então é aquela segunda com cara de quarta-feira. >> Quarta-feira já tá valendo quarto. >> Então, pronto, começou, começou o mês de junho, mês gostoso, aliás, né, de festas juninas. Mas enfim, Telcuri também é um mês, Copa do Mundo, enfim, promete, agitadíssimo, promete também ser agitado quando a gente olha para Brasília e pro Rio de Janeiro. Situação de Cláudio

Castro, né? Tivemos aquele julgamento no Tribunal Superior Eleitoral que tornou Cláudio Castro inelegível até 2030. O ex-governador do Rio entrou com recursos no TSE e esses recursos serão julgados nessa semana, amanhã no Tribunal Superior Eleitoral. E por que que é importante a gente observar isso, né, Té? Porque a partir desse julgamento poderemos ter o destravamento de um outro julgamento, esse no Supremo Tribunal Federal, com relação às eleições no Rio de Janeiro para aquele mandato tampão.

>> Pois é, porque esse caso do Cláudio Castro lá no Tribunal Superior Eleitoral, ele já tá praticamente definido. O que aconteceu foi apresentação de recursos pelo próprio ex-governador, pelo Rodrigo Bacelar, que presidia a Alerge, e pelo Ministério Público Eleitoral, que os três eles apontam algumas incoerências na decisão ou omissões ou contradições ou pontos que não ficaram claros na decisão do Tribunal Superior Eleitoral. Mas basicamente o resultado em si não vai mudar. São algumas tecnicidades que podem ajudar a a esclarecer alguns pontos que não estão muito claros. A grande sacada desse julgamento do TSE que ele pode destravar um julgamento no Supremo Tribunal Federal que tá paralisado desde que o ministro Flávio Dino pediu vista, desde que ele suspendeu o caso até que o TSE desse a palavra final sobre o caso do Cláudio Castro. é o julgamento que vai

definir de que maneira vai acontecer a eleição pro mandato tampão ao governo do Rio de Janeiro. Como Cláudio Castro foi eh deixou o governo antes desse julgamento, ele renunciou ao cargo, já não tinha vice-governador. O presidente da Alér era o Rodrigo Bacelar e estava afastado e preso no momento em que isso aconteceu. O Rio ficou sem ninguém na hierarquia. O atual governador é o presidente do Tribunal de Justiça, o desembargador Ricardo Couto. E aí é

preciso haver uma eleição, seja ela direta ou indireta, com voto secreto ou voto aberto. Não se sabe de que maneira vai acontecer essa eleição. E era o Supremo quem definiria isso. Só que o Supremo paralisou esse julgamento enquanto o TSE não define. Então a expectativa é de que esse julgamento do TSE aconteça para que se veja se vai ou não destravar o julgamento do Supremo Tribunal Federal. Por que se ou não?

Porque o tempo é muito curto. É isso. A gente tá em junho. Em julho há um recesso no judiciário e no legislativo, mas em especial no judiciário. Em agosto já começa a pré a a campanha eleitoral.

início ao processo eleitoral e o tempo é curtíssimo para que de fato haja uma organização de eleição. Então, por enquanto, ao que tudo indica, segue o desembargador Ricardo Couto no governo interino do Rio de Janeiro, >> que tá fazendo uma série de mudanças, inclusive, né? Eh, por mais que esteja um governo interino, promovendo ali uma série de modificações enquanto ele está no comando do Rio de Janeiro. Vale destacar também com relação a esse futuro político de Cláudio Castro, né, Té, que diante das mais recentes operações da Polícia Federal, que miraram o ex-governador do Rio de Janeiro, teve aquela desistência para uma eventual disputa pelo Senado no Rio de Janeiro pelo PL. as operações da Polícia Federal acabaram mudando aí o rumo da estratégia também política do ex-governador, que tentaria mudar aí o sua rota no Tribunal Superior Eleitoral, também visando as eleições desse ano.

>> Sem dúvida. Ele queria disputar o cargo de senador pelo estado do Rio de Janeiro, mesmo estando inelegível. Então, já não conseguiria, mas tentaria uma reversão da situação de inelegibilidade dele na justiça eleitoral. Mas agora o TS é o menor dos problemas do ex-governador. O foco dele é atuar na defesa dele em dois casos que tramitam no Supremo e que ao longo das últimas três semanas tiveram duas deflagrações de operação contra ele, uma envolvendo o caso master e uma envolvendo o a refit do Ricardo Magro.

São dois temas que preocupam a defesa dele e pelos quais ele vem trabalhando e por isso anunciou a desistência da candidatura dele ao Senado. >> Té cu daqui a pouquinho conversa mais com a gente sobre outros assuntos também. Até já, Té. >> Até. >> Vamos com destaque internacional agora.

A gente atualiza a guerra no Oriente Médio. O ministro das relações exteriores do Irã disse hoje que a falta de confiança é um dos motivos para o atraso nas negociações com os Estados Unidos. Segundo a autoridade, as posições contraditórias de Washington e os ataques de Israel no Líbano também prejudicam a diplomacia. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, devolveu com alterações um texto de um acordo proposto por Teão, estendendo ainda mais as negociações. Ao mesmo tempo, o Washington realizou ataques de autodefesa no Irã durante o fim de semana. Os disparos tiveram como

alvo radares e centros de comando e controle. O comando central dos Estados Unidos disse que a ofensiva foi uma resposta a ações agressivas de Teran que incluíram o abate de um drone americano. O pesquisador de Harvard, Vitelio Brustolin, que também é professor da Universidade Federal Fluminense, falou sobre as negociações entre Estados Unidos e Irã. Ele destacou que Washington segue sem alcançar o objetivo de limitar o poder iraniano. >> Os Estados Unidos não conseguiram eh alcançar um dos objetivos dessa guerra, que seria limitar o poder do Irã. O Irã

hoje projeta poder, sobretudo fechando o estreito de Ormus. Nós vemos essa projeção de poder eh pelos efeitos na economia, porque é 20% do petróleo mundial que passa por ali e o mundo inteiro sofre os efeitos desse fechamento que não havia antes dessa guerra. Agora, o Irã inclusive a almeja cobrar eh pela passagem pelo estreito de Ormuso, que seria uma violação do direito internacional, já que o estreito é uma formação natural por definição. Então, no final das contas, eh, o Trump não conseguiu alcançar os seus objetivos nessa guerra. E nesse momento o Irã negocia eh questões que antes nem estavam na mesa. O Irã quer, por

exemplo, que os Estados Unidos liberem 24 bilhões de dólares que estão congelados em sanções internacionais, sendo que esse dinheiro poderia ser utilizado pelo Irã justamente para ampliar o seu programa de mísseis, eh, ou financiar grupos que são considerados terroristas. Bem, ainda falando sobre atenção no Oriente Médio, o primeiro-ministro israelense Benha Netaniarro ordenou que as tropas avancem ainda mais no Líbano na ofensiva contra o Resbolá. As forças terão como alvo redutos do grupo apoiado pelo Irã nos subúrbios da capital Beiruti. A escalada acontece em meio ao cessar fogo que entrou em vigor no dia 16 de abril. Mais de 3300 pessoas morreram no Líbano desde o início da guerra no Oriente Médio. Segundo dados

do governo libanês, Israel afirma que 24 soldados e quatro civis também foram mortos no período. E é claro que a gente segue acompanhando a situação no Oriente Médio, diante de qualquer atualização, a te traz aqui no novo Dia. E também seguimos acompanhando a situação no Laus, no sudeste asiático, onde duas pessoas ainda estão desaparecidas numa caverna. Mergulhadores de resgate foram chamados de volta ao local para se prepararem para uma possível missão de busca. O mergulhador australiano que participa dessas operações enviou um vídeo à CNN. Vamos acompanhar.

Hi, I'm Josh Richards. I am here at the Minds in Lave. Uh, and currently there's a caving team in there at the moment. Um, we've heard the request that we need uh di support. Uh, it sounds like potentially the flooding the the rainfall from yesterday has pushed the water line back up. Um,

having a map from the miners who were rescued yesterday, we now know that there's there's a passage beyond. Uh it sounds like it's even tighter and more unpleasant than uh what Mico and Benz have been diving through to previously. Uh so we're potentially going to be heading in at some stage um to try and support and try and search for these two missing uh C er two missing miners. Um, from what we know there is a significant air pocket that is considerably further on another 100 m or so through fairly lethal passage um that the only place they could still be would be there. So, uh, we are potentially going to be pushing through to try and provide support um and see if we can search the remaining tunnel.

Agora são 6:36. Novo dia de volta com informações de São Paulo, onde um caso suspeito de ebola é investigado. O paciente testou positivo para Meningite. Renan Fiúza tá acompanhando os mais recentes boletim boletins médicos atualizando pra gente esse caso. Renan, tava tava sumido, hein, Renan? Bom dia para você. Traz aí

as informações pra gente com relação a esse caso, essa suspeita de ebola, o que que a gente já sabe, por onde esse paciente passou, o que que você traz de informação aqui pro novo dia? Tudo bem, Carol? Agora sim, com mais calma, ótimo dia para você, uma boa semana. Tava com alguns dias aí para tirar de folgas, né, nessa nossa jornada e rotina aí e com bastante dias trabalhados. Fiquei em casa descansando.

Agora voltamos com tudo de olho já nos boletins médicos que estão sendo atualizados. Aliás, já cobramos, tá? na Secretaria de Estado aqui de São Paulo para saber se temos novidades a respeito desse caso, que que a gente tem de mais atualizado, né? 37 anos, esse homem natural da República Democrática do Congo, país africano. Ele inclusive passou por lá antes de voltar aqui onde ele reside no Brasil, tá? chegou no

aeroporto internacional de Guarulhos e já foi automaticamente após apresentar os sintomas muito semelhantes, tá? A Ebola levado para o Instituto Emílio Ribas, tá? A Doflutos já fez uma série aí de exames, um batalhão de exames e a gente tem a confirmação desse homem de 37 anos que ele está com menigite, ou seja, uma infecção bacteriana, mas mas ainda não descartaram para ebola. Então, portanto, ele segue no Emílio Ribas internado, isolado, como o protocolo prescreve, tá? a gente tá aguardando as novidades.

Possivelmente teremos uma atualização desse caso específico aqui de São Paulo a respeito de Ebola, porque ainda as autoridades de saúde, Secretaria Estadual de Saúde não descartou, esse homem de 37 anos não descartou ainda a possibilidade dele estar contaminado com ebola, mas sim já foi detectado infecção bacteriana meningite. Esse é um caso aqui de São Paulo. Outro caso que a gente tá de olho também é um caso do Rio de Janeiro. Aí sim um homem de Uganda, tá? Passou também pelo país africano, chegou no Rio de Janeiro apresentando os mesmos sintomas e aqueles sintomas clássicos, tá? Eh, febre, calafrios, eh,

diarreia. E aí, automaticamente também já foi levado, tá sendo monitorado, foi monitorado no Rio de Janeiro, só que o Instituto Fio Cruz, aí sim Fio Cruz fez uma bateria de exames e nesse caso específico do Rio de Janeiro, já foi descartada a possibilidade desse homem ter se infectado com ebola e sim, esse homem também eh apresentou outra doença. E qual seria? Está com malária, tá? Mas aí o protocolo pelo fato deles dele ter tido o descarte de bola no Rio de Janeiro, ele já pode sair. E segundo as

autoridades, a gente já tá aguardando a confirmação também do Fio Cruz. Esse homem ele deve sair do isolamento, possivelmente já deve ter alta nesta segunda-feira e aí tem que tratar a malária, tá? outro tipo de doença. Então, a gente tá monitorando esses casos justamente porque vivemos e sabemos muito bem, estamos noticiando aqui na CNN Brasil a epidemia na qual, né, o país, né, a África, o continente africano, algumas localidades em específicos, né, algumas algumas localidades t enfrentado o surto de epidemia de ebola. E aí, obviamente, todos aqueles que apresentam e chegam aqui no Brasil, o protocolo do Ministério da Saúde é justamente essa, monitorar essas pessoas. As pessoas

estão apresentando uns sintomas clássicos de ebola ou possivelmente isola, leva pro tratamento, a gente monitora, faz os exames em confirmado, a gente, né, tem que aí atuar aqui no país. Só que de fato que a gente tem, então eu trouxe para vocês dois casos que preocupavam bastante. São Paulo, Emílio Ribas, esse homem ainda continua internado, possivelmente sendo monitorado com relação à ebola, mas ele já foi confirmado com meningite. infecção bacteriana aqui em São Paulo, Rio de Janeiro, já foi descartado. O homem possivelmente já deve ter alta.

Ambos passaram por regiões africanas, onde o surto é bastante grande e preocupa muito, tá? Agora fica aquela questão e a gente vem conversando com uma série de especialistas justamente para saber, né, a possibilidade de infecção aqui no país, dessa transmissão chegar aqui até o país e todos os combates e controles que estão existindo por parte dos ministérios, né, do Ministério da Saúde e também das secretarias estaduais aqui das regiões brasileiras, nas quais alguns casos podem ter despertado a atenção e estão sendo monitorados, como a gente trouxe São Paulo e Rio de Janeiro, né? Então, a gente tem conversado com esses especialistas, infectologistas, para saber a possibilidade e a transmissão, né? Muitos se pergunta, a gente vivenciou, todos nós aqui no país mundialmente, vivemos a a pandemia de Covid, né, que preocupou e muito. E aí, claro que acende aquele alerta, a gente se preocupa com relação ao ebola. Mas a

gente perguntou aos infectologistas, temos inclusive uma entrevista para trazer aqui para todo mundo que tá no novo dia e eles já descartaram a preocupação, né, semelhante aí da COVID, mas todo cuidado a gente manter, né? Todo cuidado ainda é pouco com relação a Ebola. A gente traz e convida vocês a acompanharem a entrevista que fizemos. Vamos lá. Quando a gente fala em transmissão respiratória, um paciente em um avião eh em que as trocas de ar são muito limitadas, eh ele é um um potencial transmissor. Eh, quando a gente fala em

uma transmissão por fluidos corpóreos, a chance aí eh de que a doença seja transmitida em um voo, ela é muito menor, porque você teria que ter contato com algum fluido daquele paciente. Então, seria eh vômito, ã, sangue ou algo desse tipo. Além de que se o paciente ainda estava em incubação, ou seja, se no momento em que ele realizou a viagem, ele não estava apresentando nenhum sintoma, ele não era um potencial transmissor, diferente do que a gente via no COVID, que às vezes a pessoa ainda não tinha manifestado nenhum sintoma e já estava transmitindo a doença, o que dificultava muito o nosso rastreio. >> Bem, a gente, claro, segue acompanhando esse caso em São Paulo. Esse paciente segue isolado e claro, reforço aqui a informação que o Renan Fiusa destacava pra gente, aquela outra suspeita no Rio de Janeiro, um homem vio de Uganda.

Nesse caso temos já essa possibilidade de contaminação por ebola descartada. Então a gente tá acompanhando agora é o caso de São Paulo com Renan Fiúza. Qualquer atualização também ele volta para falar mais com a gente. Temos informação chegando do Rio de Janeiro com Roberta Camarco. Vamos falar sobre o julgamento da morte do menino em Riborel. Esse julgamento que já se

tornou o mais longo do estado do Rio de Janeiro chega hoje ao oitavo dia. Temos por aí, né, Roberta, a expectativa hoje de depoimentos de peritos convocados pela defesa do Dr. Jairinho, acusado de matar o menino de apenas 4 anos. A gente tá acompanhando o que o Tribunal do Júri traz aí de informações, né, Roberta? No domínio, inclusive teve julgamento. O a

babá foi quem depôs a Tainá Ferreira. E nesse depoimento ela relatou agressões de Jairinho contra o menino em Riborel e disse que a mãe do menino, a Monique Medeiros, pediu para ela pagar mensagens do celular depois do crime. Traz pra gente os detalhes desse depoimento, mais um depoimento chocante aí no Rio de Janeiro e claro, qual que é a expectativa para esse oitavo dia por aí? Mais uma vez, bom dia, Roberta. Carol, bom dia de novo. Um ótimo mês de

junho também para todo mundo que tá nos acompanhando. Eh, de fato, esse depoimento da Babá Tainá de Oliveira Ferreira era considerado um dos depoimentos mais chave de todo mais chaves, né, de todo esse processo, porque é um depoimento muito essencial para auxiliar e entender tudo que de fato aconteceu. Tainá narrou pontos muito importantes dessa história. Ela conta que por três vezes diferentes ela presenciou o fato do Jairo Souza Santos Júnior, conhecido como Dr. Jarim, o ex-vereador aqui do Rio de Janeiro e padrasto do menino Henry Borel, ela disse que presenciou por três vezes, ao menos três vezes, o Jairo entrar no quarto com o menino pequeno e se trancar no quarto com ele.

Quando isso aconteceu, alternava. Ou tinha um som muito alto, ou era um silêncio absoluto. [roncando] Ela disse que o menino chegou a reclamar por diversas vezes que tinha dor na cabeça e que ela perguntava o que que tinha acontecido e ele dizia que não podia falar, que ele não podia dizer. Essa era a resposta que o garotinho de 4 anos dava quando era perguntado sobre as dores na cabeça dele. Ela disse que ela comunicou isso tudo pra mãe e que tinha esse registro, inclusive tinha vários registros de mensagens, de áudio que ela conversou por diversas vezes com a mãe, a mãe dele, Monique Medeiros. Tanto Monique

Medeiros quanto Jairo Souza são réus neste caso, estão sendo investigados pela morte do menino. E depois que o garoto veio a falecer, a defesa eh de Tainá, né, os advogados de Tainá comentaram conosco da CNN Brasil que na verdade a Tainá foi coagida a mentir, que ela foi convocada num escritório de advocacia e por lá a Monique Medeiros disse a ela que ela tinha que apagar todas as mensagens e não podia dizer o que aconteceu, que tinha que dizer que a família vivia em harmonia, que tinha uma harmonia familiar. muito grande no cotidiano deles. E ontem então Tainá fez esse prestou essas esses esclarecimentos, né? Como eu disse, uma das peças chave é muito importante mesmo esse depoimento dela. Tava todo mundo aguardando por

isso. Quais são os próximos passos disso, né? Porque a gente vem falando, é um julgamento bem extenso, já entra no oitavo dia, são 27 testemunhas. Então, digamos aí que já teve uma boa parte dessas testemunhas, mas porque o julgamento também não parou. aconteceu sábado e domingo e hoje continua.

Eh, a próxima parte disso tudo, que também é importante, claro, logicamente, é a defesa, as testemunhas de defesa do Jairo prestarem esclarecimentos. Depois disso, quem vai ser interrogado será justamente o Jairo e a Monique Medeiros. Então, na sequência, são os réus. E aí depois tem aquela aquela discussão entre Ministério Público e as defesas também para que de fato venha o veredito. Então além desse processo de ouvir as testemunhas, que a gente eu reforço, né, são 27 testemunhas, são muitas testemunhas além desse processo todo e a gente vem acompanhando todos os dias por lá, nossa equipe da CNN Brasil tá por lá, Camille, inclusive Camille Barbosa tá por lá também acompanhando conosco, né? e o Cléber Rodrigues, a

gente fica lá o dia todo ouvindo o que o que se passa no julgamento. Então, isso vem acontecendo desde a última segunda-feira. Eh, o próximo, a próxima etapa é essa etapa de ouvir a defesa de Jairo Souza, as testemunhas de defesa de Jairo Souza. Mas reitero, são 27 testemunhas, então já temos boa parte, mas ainda falta muita gente para falar, né? Fora a parte de interrogatório dos réus, que também vai ser uma parte bem robusta na história. Mas fato é que essa

essa esse depoimento de Tainá ontem, Tainá de Oliveira Ferreira, a Babá, era um depoimento muito esperado. a gente ouviu ao longo da semana passada, e eu relembro aqui, eh, outros depoimentos bem impactantes, como por exemplo a entiada do Jairo, uma ex-enteada do Jairo, uma moça que que foi entiada dele dos 4 a 7 anos de idade e hoje já é uma mulher, já tem 18 anos, já estuda, já tá na faculdade, em que ela fala que as lembranças dela da infância com ele são muito ruins, que ela sofreu muitas agressões por parte dele. Também foram ouvidas pessoas que tiveram relações com o Jairo, que eram pessoas de relacionamento de Jairo, como por exemplo uma ex-namorada que conta que ela também foi agredida por diversas vezes e que estava em um relacionamento abusivo com ele e que o filho dela também tinha sido agredido quando era criança, porque essa mulher também tem dois filhos e tinha um filho menor e que a fixação do Jairo era pelo filho menor dela. Então a gente vai vendo situações em que a gente tá acompanhando, né, esses depoimentos. eh, mostram que existem cenas que se repetem, situações que se repetem, né? Essa outra mulher,

ela tinha também eh filho pequeno e aí ela também tinha, ele também tinha o costume de dizer: "Ah, vai ali no salão de beleza". E quando ela ia no salão de beleza, ele ficava sozinho com a criança em casa e a criança sofria agressão. E isso tudo só veio à tona depois que, de fato, essa situação com o menino Henry Borel aconteceu. E a gente também relembra aqui o que aconteceu, né? Foi em março de 2021. A Monique Medeiros

levou o menino Henry Borel pro hospital dizendo que ele tinha caído da cama. Ela tava na companhia de Jairo. O que a gente já sabe inclusive é que a equipe médica afirma que Monique tava muito consternada, tava em choque e que Jairo ficava tentando consolá-la. Posteriormente os dois passaram a responder pelo processo. O menino e faleceu, né, e foi constatado no lado do IML. 23 lesões no corpo da criança de 4

anos. Agora então a gente segue acompanhando esse julgamento. Já já às 10 da manhã tem mais um dia de julgamento desse caso do menino Henry Borel. Volto com você, Carol. >> Inclusive com relação a essas lesões que obviamente não são compatíveis com o acidente doméstico, como alegavam a mãe e o padrasto do menino de apenas 4 anos.

Oitavo dia do julgamento é CNN Brasil acompanhando com Roberta Camarco. Obrigada Roberta. Vamos agora com previsão do tempo aqui no novo dia. [música] Começa com nuvens concentradas no litoral da Bahia e no extremo norte do país. Temos aqui as [música] imagens de satélite antes de acompanharmos a situação em Manaus e Boa Vista, só para ilustrar [música] a nebulosidade que vai tomar conta dessas áreas e é justamente onde vai chover forte. Então a gente

acompanha nesse momento em tela justamente essa concentração das instabilidades no litoral da Bahia. Você percebe aí e também olha só lá no extremo norte destaque para essas manch para essas manchas avermelhadas. Portanto, em Roraima e no Amazonas [música] é que temos a previsão dos maiores acumulados de chuva hoje. Em Manaus foram quase 100 mm nas últimas 24 [música] horas. Então agora sim a gente acompanha aqui em tela a situação lá na capital do Amazonas, porque hoje vem mais chuva, mais 30 mm nessa conta. Boa

Vista será a capital mais chuvosa nessa segunda-feira de 35 a 40 mm de chuva. Tem alerta de perigo do Instituto Nacional de Meteorologia, assim como no litoral da Bahia. Pode chover forte em Salvador. Aliás, bora conferir como é que tá o tempo agora. Por lá temos imagens ao vivo de Salvador paraa gente mostrar como é que começa a semana.

Tempo completamente fechado, viu? Em Salvador chove agora. Vai chover bastante por lá, mas não tanto quanto no fim de semana, porque no fim de semana foram temporais que castigaram bastante a cidade. Hoje as pancadas começam a perder intensidade, mas a gente começa o dia sim, viu? Com essas nuvens carregadas, tomando conta do céu da capital baiana. A chuva começa a cair

hoje, agora de manhã, vai se estendendo ao longo do dia. À tarde essas pancadas perdem força, amanhã ainda tem previsão de chuva, mas pelo menos os temporais vão dar uma trégua na cidade. Segunda-feira também tem previsão de chuva no Sudeste. Temos, portanto, chuva no sul do Espírito Santo, também no Rio de Janeiro e em grande parte de Minas Gerais, onde um temporal com granizo provocou estragos no sul do estado no fim de semana. Já na maior parte do país é o sol que predomina. [música]

No Rio Grande do Sul, em Santa Catarina, no Paraná, sul do Mato Grosso do Sul e também no leste de São Paulo tem risco de nevoeiro agora nas primeiras horas do dia, que também começa gelado. [música] Mínimas entre 10 e 14º. E a temperatura também não sobe muito à tarde. A máxima é de [música] 17º em Porto Alegre, 19 em Florianópolis, 20 em Curitiba. Em São Paulo chega aos 22 hoje, depois de uma madrugada com termômetros marcando 13º.

[música] Nesse momento pode chover fraco. Em algumas áreas da capital paulista, apenas uma garoa. É a segunda-feira começando com a cara da preguiça, muita nebulosidade, mas a tendência para as próximas horas é que estas nuvens se dissipem e aí o sol vai aparecer durante a tarde na cidade. E se prepare, viu? No mês de junho deve chover mais do que o esperado. É um

período mais seco e nesse ano as precipitações [música] ficam dentro da média. Na maior parte do país, o Elninho ainda não terá impacto relevante no Brasil agora em junho. Temos, portanto, em São Paulo, também no Rio de Janeiro, sul de Minas, Paraná e no Mato Grosso do Sul, condições atípicas. Então, uma chuva um pouco acima da média para essa época do ano. A atuação da zona de convergência intertropical também deve provocar chuva acima da média no Amapá, no Pará e no oeste do Maranhão. As

pancadas só devem começar a perder força na segunda quinzena do mês. Sobre as temperaturas, a tensão para dois períodos. [música] na virada da primeira quinzena para a segunda agora em junho e também na última semana do mês é quando o frio será intenso, quando teremos aquela queda acentuada de [música] temperatura, também marcando o início do inverno no dia 21. Já na maior parte do país, as temperaturas devem ficar acima do normal, principalmente aqui no interior do Nordeste. Destaco as cores aqui do nosso mapa. Portanto, temos no

centro sul do país temperaturas um pouco abaixo da média, do [música] esperado para o mês de junho, já que a coloração em rosa e em vermelho, [música] essa coloração indica temperaturas acima da média, no rosa, um pouco acima da média. Esse tom em vermelho indica a temperatura acima da média para o mês. Portanto, calor intenso no interior do Nordeste, também no Tocantins, na região norte, parte do Centro-Oeste e em Minas Gerais. e também no Espírito Santo, áreas que a gente vai ficar monitorando ao longo desse [música] mês de junho. Agora faltam 5 minutinhos para 7 horas da manhã. Vamos com mais destaques aqui

do novo Dia. A semana começa com expectativa [música] sobre o andamento da PEC do fim da escala 61 no Senado. Próximos [música] dias devem ser de articulação entre parlamentares e o presidente da casa, Daviel Columbrir. Procuradoria Geral da República analisa [música] a atuação do senador Flávio Bolsonaro na decisão dos Estados Unidos de classificar facções PCC e Comando Vermelho como grupos terroristas. Pedido é para adicionar caso na [música] investigação sobre a conduta de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos.

Polícia aprende suspeito [música] de envolvimento em emboscada que matou um torcedor do Cruzeiro em Mairiporã, na grande São Paulo. Na época, ônibus que [música] transportava integrantes de uma torcida organizada foi interceptado e incendiado. Redução do preço [música] diesel anunciada pela Petrobras começa a valer hoje. Subsídio do governo ao combustível [música] também está em vigor a partir dessa segunda-feira. E trazemos aqui também as manchetes do site da CNN Brasil. com o destaque pro

fim da escala 61, proposta que agora já está lá no Senado. São três propostas em jogo e o Senado vai decidir o rumo sobre essa questão, o fim da escala 61. E tem várias apurações sobre esse assunto. Por exemplo, as negociações lá em Brasília, semana será marcada por essas conversas, também ouvindo especialistas [música] sobre o período de transição para da escala 6 para 5x2 e também a oposição buscando um debate sobre [música] transição e insistindo num texto alternativo. Outros destaques que trazemos aqui para vocês internacionais.

Estados Unidos atacam instalações de comando de drones e radares [música] do Irã. Então, a gente tá acompanhando qualquer situação no Oriente Médio e o que a gente pode esperar sobre as negociações entre [música] Washington e Teã fim do conflito? A questão que temos, ataques sendo registrados em instalações de comando de drones e radares do Irã. Também a gente tá acompanhando a situação na Colômbia. Vou já acessar aqui a reportagem do Gonzalo Zegarra da CNN em espanhol. Daqui a

pouquinho teremos a nossa Luciana Tadeu, que tá lá na Colômbia acompanhando bem de perto [música] as eleições presidenciais. Coloca em destaque na tela a reportagem com os números [música] das eleições no país. Temos CPEDA questionando os resultados do primeiro turno na Colômbia. O candidato do governo [música] não aceita a contagem inicial e pede pronunciamento oficial de comissões eleitorais. Vou trazer aqui então os números. O

candidato da direita, [música] Abelardo de La Espriedia, surpreendeu a Colômbia ao obter a maioria dos votos no primeiro turno, deixando o candidato do governo, Ivan Cepeda, [música] em segundo lugar. Cepeda rejeitou os resultados e pede agora um anúncio oficial das comissões eleitorais, [música] como eu falava. Então, o candidato da direita, ele conquistou 43,74% dos votos. São mais de 10 milhões de [música] votos. Segundo os resultados divulgados no país, temos aí uma vantagem de quase três pontos para o candidato da direita, CPEDA somou 40,9%.

[música] Diante desse resultado, o presidente Gustavo Petro e depois [música] o próprio Cepeda questionaram essa contagem preliminar sem apresentar provas e pediram [música] que se aguardasse o pronunciamento das comissões de juízes responsáveis pelo escrutinho vinculativo. Então a gente tá aguardando ali [música] também a posição dos órgãos oficiais da Colômbia, eh, diante desses questionamentos feitos pelo candidato de Gustavo Petro, o Ivan Cepeda, que vai [música] para um segundo turno em segundo lugar diante do candidato da direita, Abelardo Dela [música] Esprielha. Portanto, daqui a pouquinho teremos a Luciana Tadeu trazendo pra gente qual que é a temperatura política lá na Colômbia diante desse resultado. [música] É direita versus esquerda no país nesse cenário de segundo turno por lá. Voltando pro nosso site [música] também destaque pra goleada no Maracanã. A

gente falou há pouco com o Jário Nascimento sobre e tá aqui no site da CNN. A seleção brasileira que venceu o Panamá goleada. Agora temos a nossa seleção embarcando para os Estados [música] Unidos para, enfim, a gente entrar nesse clima definitivo de Copa do Mundo. Vou acessar aqui a reportagem da Júlia [música] Machado destacando pra gente o que foi também a vibração da [música] torcida no Maracanã. Foi aquele momento de despedida dos nossos jogadores da torcida brasileira. Até cúria, eu tenho

certeza que você [música] acompanhou o jogo. Acertei? >> Acompanhei o jogo. Ontem foi o dia de Brasil, né, com o João Fonseca, depois com o jogo da seleção. >> Eu concordo com o Jairo. O o jogo do

Brasil foi diferente porque o o o Anchelote mudou completamente a equipe no segundo no segundo tempo. Então a equipe do segundo tempo de fato jogou muito melhor do que a equipe supostamente titular que ele escalou [música] pro primeiro. >> Tá otimista o Tel Curi? Não, mas [risadas] ontem foi um bom, eu acho que pra torcida brasileira, ontem foi uma uma boa pitada do que vem aí pela frente, ainda mais com Maracanã, com mais de 73.000 [música] pessoas, né? Um dos públicos records do

novo Maracanã. Então, achei que deu uma entusiasmada boa no torcedor. >> É bom, né? É bom. Pelo menos vai embarcar com esse gostinho de celebrar junto a torcida brasileira. Tá aqui,

olha, um pouco do cronograma da seleção brasileira no dia de hoje. Então, embarque para os Estados Unidos às 10 horas da noite, placar, né? Acabei nem falando, [música] 6 a 2 pra seleção brasileira diante do Panamá. É clima de Copa do Mundo, Telcuri. E aí alguns assuntos estão na mesa lá em Brasília [música] nesse mês de junho, mês de Copa do Mundo, mês de festa junina, que tem aquele esvaziamento lá no Congresso, que é justamente [música] a PEC que prevê o fim da escala 6 por1. passou na Câmara

dos Deputados, [música] tá lá no Senado. E aí haja articulação inclusive da oposição que tá buscando um texto alternativo ao que foi aprovado [música] lá na Câmara. Té o que que a gente pode esperar, hein, de desdobramentos? Porque hoje teremos inclusive já essas articulações ganhando mais força, porque a ideia é ter um cronograma já definido no Senado [música] Federal antes do esperadíssimo feriado de Corpus Criste. >> Pois é. Aí há uma grande discussão sobre

se o Davi Columbre vai jogar [música] esse assunto diretamente pro plenário do Senado, ganhando tempo ou de fato vai seguir todo aquele [música] ritual eh que envolve a tramitação de uma proposta de emenda constituição que acabou de chegar à Câmara dos Deputados. Isso regimentalmente, essa a expectativa da tramitação. O segundo ponto aí é até mais aguardado do que esse é se haverá um encontro entre ele ou uma conversa entre Davi Columb e o presidente Luís Inácio Lula da Silva, que pode ajudar a destravar também a forma como será feita essa tramitação lá no Senado Federal depois [música] de uma aprovação importante desse texto na Câmara dos Deputados, importante pro governo e importante pros próprios [música] deputados que votaram e que se mobilizaram com aquele placar completamente elástico. de aprovação, tanto no primeiro quanto no segundo turno da votação da PEC e [música] da escala 6 por1, do fim da escala 6 por1 na Câmara. Grande expectativa, então, [música] é para se haverá essa conversa entre os dois. Não tem pouca gente trabalhando

para que isso aconteça. Não tem bastante gente. Presidente da Câmara dos Deputados, José Múcio [música] Monteiro, ministro da defesa, José Guimarães, ministro da Secretaria de Relações Institucionais da Presidência da República, deu [música] uma entrevista esse final de semana dizendo que há uma expectativa de encontro entre o presidente Lula e o Davi Columbri. Então é importante que essa conversa aconteça, porque essa conversa acontecendo, ela vai ditar também de que maneira [música] será a tramitação desse texto que é tão importante pro governo no Senado Federal. >> Agora eu chamo atenção aqui pra [música] reportagem da Luciana Amaral, hotel, porque ela coloca pra gente além dessa PEC que passou lá na Câmara dos Deputados, [música] tem outras propostas que estão na mesa lá no Senado.

Inclusive tem aqui, ó, propostas [música] da oposição e também do PT. E isso pode entrar no jogo no Senado [música] Federal. Então, para além dessa possibilidade de como vai ficar esse calendário com relação à PEC, [música] é ser no Senado uma outra proposta. É isso, >> é que e vai fazer alterações nesse texto. Então era o que a gente falava pelo fato de você ter propostas no Senado também com relação a esse tema, qualquer disposição dos senadores em também colocarem ali, como a gente, né, até colocava aqui nas nossas análises, a digital do Senado Federal. Então você

incorporar no texto propostas que já estavam circulando nessa casa legislativa. >> Exato. Porque quando um assunto é tão popular como é esse tema da escala 5x2 em substituição à escala 6 por1 que vigora no Brasil há tanto tempo, [música] a ideia é que todo mundo tenha uma participação na construção desse texto que a gente teve até o momento. [música] Foi uma construção muito grande do governo do presidente Lula e dos parlamentares na Câmara dos Deputados, ou seja, dos deputados federais. Por enquanto, o Senado não teve participação nessas conversas e nessas discussões.

Uma vez esse texto chegando ao Senado, a gente vai precisar captar [música] e medir a temperatura de qual é a disposição dos senadores de eles próprios também participarem, sentarem juntos e mexerem [música] nesse texto para ter a digital deles, para dividirem essa paternidade com a Câmara e com o governo, ou se vão topar simplesmente aprovar também dando a paternidade por meio da velocidade de tramitação, que esse é um outro texto, outro tema, porque não só na construção do texto, mas esse Esse aval paraa aprovação do texto já mostra a disposição dos senadores e com isso também vai a digital deles para esse tema. Então, e esse é um ponto importante da gente observar. [música] >> É, a questão é se você vai imprimir ali sua marca ou só carimbar o texto que vem da Câmara dos Deputados. Té, a gente, claro, vai acompanhar essas articulações lá em Brasília, [música] até porque tem muita gente de olho nisso aqui. Cadê? Acabou de sair pesquisa,

viu? Pesquisa [música] eleitoral. Já tô atualizando aqui a nossa página inicial. já aparece aqui, ó. É a nossa manchete de momento.

Tudo isso tá como um grande pano de fundo para as eleições [música] de outubro. Então, temos pesquisa Real Time Big Data que acaba de ser divulgada, que terá o seguinte cenário: Lula empatando com Caiado e Zema num segundo turno e vencendo o Flávio Bolsonaro o segundo levantamento. Vou acessar aqui e trazer os números para vocês desse cenário de segundo turno traçado pela Real Time Big Data. Segundo esse levantamento. Então vou aqui trazendo em detalhes o que [música] aponta a pesquisa. Então temos Lula

empatando com Caiado, Zema no eventual segundo turno. Segundo essa [música] pesquisa, esse mesmo levantamento aponta que Lula venceria Flávio Bolsonaro, Renan Santos e Aécio [música] Neves. Na disputa com Flávio Bolsonaro, Lula soma 45% das intenções de voto. Flávio tem [música] 40%. Brancos e nulos são oito, 7% não sabem ou não [música] responderam. Da disputa

entre Lula e Ronaldo Caiado, os dois atingem 43% das intenções de voto cada. [música] Brancos e nulos são oito, 6% não sabem, não responderam. Contra Romeu Zema, temos Lula com 43% das intenções de voto, contra 40% [música] de Zema. Aqui temos um empate dentro da margem de erro. Brancos e nulos são 11, 6% não sabe ou não responderam. Na disputa com Renan

Santos, Lula soma 46% das intenções de voto. O Renan Santos [música] tem 30%, brancos no Luiz são 12. 12%, não sabem ou não responderam [música] também. Na disputa entre Lula e Aécio, temos Lula com 47% e Aécio Neves 23%. [música] brancos nulos são 14 16 perdão, 16% e 14% não sabem ou não responderam.

[música] Atenção para data e também margem de erro. Margem de erro é de dois pontos percentuais, para mais ou para [música] menos. A pesquisa que ouviu 2.000 pessoas entre os dias 29 [música] e 30 de maio, nível de confiança de 95%. Bom, eh, principais elementos dessa pesquisa para além desses destaques mencionados pela Carol, Lula liderando entre homens e mulheres, liderando entre todas as faixas etárias, vencendo entre quem ganha até dois salários mínimos.

Flávio Bolsonaro e Lula empatados entre quem ganha de dois a cinco salários mínimos e o Flávio Bolsonaro ganhando entre quem [música] ganha acima de cinco salários mínimos. Não é nenhuma novidade esse e e esse essa parte essa parcela do eleitorado. Lula vencendo Flávio no segundo turno, empatando [música] com Caiado no segundo e vencendo Zema, Renan e Aécio. Ponto importante sobre transferência de votos. 28% dos eleitores do presidente Lula anulariam ou votariam em branco se o presidente Lula não participasse [música] dessas eleições. 9% escolheriam

Aldo Rebelo, 8% Ronaldo Caiado e 8% Joaquim Barbosa. Se o Flávio Bolsonaro não participasse dessa eleição, 23% [música] dos eleitores do Flávio votariam no Caiado. 20% em Zema, 17% em Renan Santos e 9% [música] em Barbosa. Aí com relação à rejeição, um ponto importante, 48% [música] rejeitam Lula e Flávio. Aécio é rejeitado por 45%, Caiado 39 e Zema 35%. [música]

Eh, eu vou destacar aqui a manchete que tá no nosso site, porque todos os cenários de segundo turno tem o nome de Lula, eh, figurando aí com outros pré-candidatos, [música] porque ele lidera em todos os cenários de primeiro turno. Por isso, eu volto aqui pro nosso site para também trazer os números de primeiro turno de acordo com o levantamento. [música] Lula, liderando em todos os cenários desse levantamento que foi realizado entre os dias 29 e 30 [música] de maio. Então temos aqui diante de dois cenários de primeiro turno, Lula somando 38% contra 31% de Flávio Bolsonaro, [música] 6 de Renan Santos e Ronaldo Caiado, 4% de Romeu Zema, 3% de Aécio Neves também, 3% de Joaquim Barbosa e 1% de Augusto Curi. Responderam que votariam em outros candidatos são 1%, brancos e nulos são 3%. Não sabem, não responderam. São 4%.

[música] Temos aqui um segundo cenário, considerando o candidato Aldo Rebelo do Democracia Cristã. Aí [música] no caso a troca do nome de substituição do nome de Joaquim Barbosa, aí temos Lula com 38%, Flávio Bolsonaro 31%, [música] 6% Renan Santos e Ronaldo Caiado, 5% Romeu Zema, 3% [música] Aécio Neves, 1% Aldo Rebelo e também Augusto Curi. Votariam em outros candidatos? São 1%, brancos nulos três. Não sabem, não responderam. São

5%. Candidatos Cabo Daciolo, Rui Costa Pimenta, Samara Martins, Edmilson Costa e Hertes Dias atingiram somados 1% [música] das intenções de voto. Então esse aqui é um cenário de primeiro turno com a liderança do presidente Lula nos dois cenários, [música] segundo o levantamento. Volto aqui pra nossa página inicial com outros recordes da pesquisa, Té [música] que são importantes pra gente também analisar o que vem pela frente. Pesquisa Real Time Big Data coloca Renan Santos e Romeu Zema como aqueles que são vistos como terceira via, aqueles que lideram [música] o levantamento. Quando há esse

questionamento, qual que é o candidato que você vê como uma terceira via nessas eleições? Então temos o Renan Santos com 26%, Romeu Zema com 21%. Té, analisando [música] esses números e também tendo por referência um cenário de segundo turno, o quanto que isso tende a facilitar as conversas entre Ronaldo Caiado e Romeu Zema para uma eventual chapa para [música] a presidência da República? Olha, isso foi articulado e conversado nos bastidores ao longo dos últimos dias, mas no final de semana isso deu uma esfriada depois de uma declaração eh [música] publicada nas redes sociais do presidente do PSD, que é o partido do Ronaldo Caiado, Gilberto Cassabe, que deu ali uma a entender que se colocaria à disposição para ser visse [música] na chapa com o Ronaldo Caiado, fazendo uma chapa eh puro sangue do PSD, ou seja, com o presidente [música] e o vice-presidente da chapa, sendo do mesmo partido. E isso acaba frustrando os planos de quem vinha articulando o Ronaldo Caiado como possibilidade para ser vice [música] do Zema nessa junção de forças paraa terceira via, como algumas pessoas defendem. Então tudo

isso eh acabou colocando um pouco de água no shope, o fato de [música] o presidente do PSD ter se colocado ali à disposição para ser vice, deixando claro que não vai acontecer agora em julho vai haver essa definição. E ele disse que só eh iria pra frente com esse plano se essa for a ideia do próprio Ronaldo Caiado e uma deliberação do partido deles. >> Bem, é um pouco da situação que >> da qual do qual ele é presidente, só deixando claro. >> Exato. É a situação que a gente vê aí nessa nessa busca por um uma terceira via, como vem se colocando os nomes como Ronaldo Caiado, como Romeu Zema, como Renan Santos. E segundo esse

levantamento, [música] é quem lidera aí essa percepção do eleitor sobre essa terceira via é o Renan Santos e o Romeu Zema. Temos aqui também, eh, Téo, fatos recentes que aconteceram às vésperas desse [música] levantamento. Então, fatos recentes, aprovação do fim da escala 6 lá na Câmara dos Deputados e também a viagem de Flávio Bolsonaro para os Estados Unidos naquele encontro com Donald Trump. E aí temos o seguinte cenário, Té. Encontro Trump Bolsonaro é visto como neutro por 42% dos eleitores. Para colocar em tela para

vocês aqui os números. Então temos 42% vendo como neutro esse encontro entre os dois, [música] 29% dizem ver a reunião como positiva e outros 29% como negativa, segundo o levantamento. Então [música] temos aqui, olha só, fica mais visual a informação que eu tô passando para vocês. Então como neutro, 42%, positivo 29%, os mesmos 29% vem esse encontro como [música] negativo. E também tem aqui, eu vou já buscar a TEL, a percepção também, será que a gente consegue colocar em tela [música] do levantamento com relação ao fim da escala 6? Aí a gente traz também o nome

do [música] presidente Lula e até mesmo a percepção dos eleitores com relação à atuação do Congresso. Qual foi a pergunta feita pelo levantamento? Quem o senhor, quem a senhora acredita [música] que seja o responsável pela substituição da escala de trabalho 6 por1 pela 5x2? 22% [música] atribuem ao presidente Lula, 13% ao Congresso, 6% [música] ao PT, 3% a Bolsonaro, 2% ao Supremo Tribunal Federal, 2% outros não sabem, não responderam 52%. [música] Portanto, TC, a maioria não sabe ou não respondeu sobre [música] quem é o responsável pelo fim da escala 6 por1.

Também número que tem que ser aí trabalhado pela pré-campanha do presidente Lula. você realmente quiser trazer isso paraa sua bandeira, por mais que esteja ali liderando entre os personagens [música] apresentados, Aina tem um percentual expressivo que não sabe ou não respondeu sobre quem é o responsável por essa mudança na escala de trabalho, Té, e até mesmo para o Congresso, que quer para ser a paternidade também [música] sobre essa mudança. Só que o eleitor ou entrevistado nesse levantamento ainda não identificou também os parlamentares como responsáveis. devia chegar tanta coisa no Supremo que até sobrou pro Supremo uns 2% ali. Por mais que ela seja favorável essa pergunta, essa resposta ao presidente Lula, ali tem uma margem muito grande para ser explorada de fato com essas pessoas que não sabem ou que não responderam. 52%, então 22%

atribuem ao [música] presidente Lula, 13% ao Congresso Nacional. é um número bastante alto também pro Congresso que tem uma participação direta na construção [música] do texto. É natural que isso aconteça também, mas o presidente Lula, por mais que tenha ali é um uma notícia positiva para ele, há um uma possibilidade de crescimento e de explorar essa essa essa aprovação lá na Câmara dos Deputados de uma [música] maneira bem mais intensa, porque ali 52%, a maioria eh não sabem a quem atribuir essa essa definição no Congresso Nacional, na Câmara dos Deputados, sobre o fim da escala 6 por [música] e essa definição de uma escala 5 por do Brasil. É, e aí também se a gente tá olhando aí pro pro lado do presidente Lula, a gente também olha pro lado aqui do senador Flávio Bolsonaro. Se a gente soma aqueles que consideram o encontro com o Donald Trump neutro e aqueles [música] que vem esse encontro como negativo, também o pré-candidato à presidência da República tem muito a trabalhar. Apenas 29% [música] vem essa

reunião como positiva. Foi ali uma ideia de levar justamente uma agenda positiva [música] esse encontro com o presidente dos Estados Unidos, Té. Então, é algo que também a pré-campanha do senador deve explorar. >> Marca um pouco essa polarização de quem é contra [música] o Flávio Bolsonaro, quem é a favor do presidente Lula. Esses números normalmente são bastante parecidos e a maioria eh desses eleitores que não sabe também muito bem para onde seguir. E aí deixa claro que

esse essa maioria nessa pesquisa, especificamente, 42%, vem como neutro esse encontro entre os dois. Ou seja, não teve um impacto substancial na vida dessas pessoas a ponto de elas considerarem que foi bom ou que foi ruim [música] pro Flávio Bolsonaro ou pro Brasil esse encontro dele com Donald Trump, poucas semanas depois o encontro do Lula com ele. [música] >> É, inclusive vale destacar, né, o levantamento feito entre os dias e 29 e 30 de maio, portanto, já tínhamos aquele anúncio do governo dos Estados Unidos de [música] que PCC e Comando Vermelho seriam classificados e serão classificados nessa semana. como organizações terroristas. Inclusive, com relação [música] a esse anúncio dos Estados Unidos, eu vou só trazer aqui também a capa da Folha de São Paulo.

Temos aqui a manchete, colocar em tela para vocês. A decisão de Trump tem efeito incerto no Pix, mas pode afetar transações. Portanto, aqui a Folha coloca que essa decisão do governo de classificar as facções como organizações terroristas ainda t efeitos incertos sobre a questão do Pix, mas eventuais sanções a instituições financeiras podem afetar parte das transações no Brasil. Governo Lula ainda não tem clareza sobre quais serão as próximas ações [música] adotadas pela administração Donald Trump, mas a avaliação é que se houver punições concretas, [música] haveria o risco de clarões dentro do sistema de pagamento instantâneo, reduzindo sua cobertura. E aí a Folha acrescenta o que disse o ministro da Fazenda, [música] Daril Durigan, que a medida criaria um baita problema sistêmico, impedindo clientes de receber [música] ou enviar recursos. E chamo atenção para isso

aqui. Os Estados Unidos indicam, vou vou ampliar aqui, que estão prestes a concluir a investigação comercial contra o Brasil. Também é um outro aspecto que a gente tá monitorando. Podemos ter um outro revés vindo do governo Trump. Pois é, mais uma frente de desgaste e de negociação que o governo do presidente Lula terá pela frente nessa relação com o governo norte-americano, primeiro [música] com aquela negociação no ano passado sobre a imposição de tarifas pelos Estados Unidos ao Brasil nas importações dos produtos brasileiros [música] pelos americanos e agora é um avanço numa promessa já do ano passado dessa investigação comercial dos Estados Unidos nessa relação [música] bilateral comercial com o Brasil. É aquela

investigação que até entrar a 25 de março aí no bolo. [música] E temos aqui, Té, só pra gente encerrar, que passei pela Folha também, passar pelo Estadão, tá aqui na capa a foto da seleção brasileira que a gente comentou mais cedo com o Telcuri. E aqui a manchete com relação ao agronegócio, agro reavalia planos para se preparar contra o super Elinho. A gente falava há pouco com o Tel Curi sobre com o Tel Curi sobre o mês de junho que tá começando e na previsão do tempo [música] a gente colocava aí as previsões para esse mês de junho. N temos ainda no mês de junho os efeitos do [música] Elninho, de fato impactando o Brasil, mas vem aí a influência desse fenômeno climático até o fim do ano.

Teremos inclusive o pico desse que [música] já é, já está sendo chamado de super Eloninho. agro tá de olho porque é um fenômeno climático que pode influenciar muito no plantil de milho e de soja. A gente tá falando é do aquecimento das águas do Pacífico. [música] Então isso influencia as temperaturas, influencia regime de chuvas e isso pode impactar o agro brasileiro. Vale [música] destacar, né, o crescimento aí da economia, grande parte atribuído justamente ao desempenho do agro. Té curi, o que que você vai

trazer pra gente, hein, Té? Olha, a semana é mais curta, mas há uma expectativa em cima da procuradoria geral da República em diversos pedidos. Você vai se lembrar sobre se Flávio Bolsonaro deve ou não ser investigado naquele inquérito em que o Eduardo Bolsonaro é réu por coação. Se o Flávio Bolsonaro deve ser investigado por interferência dos Estados Unidos no Brasil com essa a designação do Primeiro Comando da capital e do Comando Vermelho como [música] organizações terroristas. Há uma expectativa na PGR também sobre a o PL da dosimetria, a lei da dosimetria que foi aprovada [música] e é questionada, enfim, todo mundo de olho na procuradoria geral da República que ainda não se manifestou em nenhum desses casos. É uma semana curta, amanhã tem

julgamento no TSE sobre o Cláudio Castro que pode dar uma sinalização do que que vai ser decidido sobre as eleições para mandato tampão lá no governo [música] do Rio de Janeiro. E logo mais a gente fala também mais um pouco sobre eleições. >> Cominada então, tá? Até já. Até >> vamos agora com informações de Brasília.

São 7:23. A semana começa com a expectativa sobre o andamento da PEC, sobre o fim da escala 61 lá no Senado. Como a gente comentava com TC Curi, próximos dias o que podemos esperar? Muita conversa, muita articulação entre os parlamentares e o presidente da casa, Daviel Columbri. É Alinha Becketrão, que vai trazer detalhes pra gente dessas articulações políticas lá em Brasília. Até porque,

né, Aline comentava aqui com o T Curi, qualquer ideia que tenha pelo menos um cronograma definido aí no Senado até o fim dessa semana que é curta, tem feriado na quinta-feira, a gente sabe que a agenda aí em Brasília fica mais apertada. O que que tá na mesa nessas negociações? Aline, bom dia, bem-vinda.

>> Oi, Carol, muito obrigada. Bom dia a você e a todos que nos acompanham. Pois bem, a PEC do fim da escala 6x1 foi aprovada pela Câmara dos Deputados na última quarta-feira, na semana passada. A gente acompanhou também a chegada dela aqui no Senado Federal, já foi enviada pelo presidente Hugo Mota aqui pra Secretaria Geral da Mesa do Senado. Chegou na última quinta-feira à tarde, né, no fim da tarde foi que ela chegou aqui e agora aguarda então o despacho por parte da Secretaria Geral da Mesa, do presidente Davial Columbri a respeito então dessa tramitação na comissão de constituição e justiça. O senador Otto

Alencar, que é o presidente da comissão, sinalizou a CNN, afirmou a CNN que essa análise deve começar a partir do dia 10 de junho, justamente ali, porque depende do envio formal dessa proposta paraa CCJ e depende também, é claro, de todo o cronograma da casa, de todo o calendário. Como você bem disse, essa é uma semana de feriado, então é uma semana mais curta de trabalho aqui no Congresso Nacional. Então, deve, essa análise deve começar nas próximas semanas, lembrando que a expectativa é de uma tramitação aqui no Senado Federal e promulgação até o fim de junho e mais precisamente eh que ela seja promulgada até antes do recesso parlamentar que tá previsto pro dia 18 de julho. E até lá a tendência é essa mesmo, articulações, negociações a respeito do texto que foi aprovado na Câmara dos Deputados, mas o Senado também deve discutir a PEC que foi aprovada, que foi apresentada, melhor dizendo, pela oposição como contraponto, uma PEC alternativa do senador Rogério Marinho, que teve ali o apoio de cerca de 36 senadores aqui no Senado Federal e que prevê uma redução da jornada mais gradual e também um modelo baseado ali em horas trabalhadas. existe uma certa flexibilização de negociação entre o empregado e o empregador a respeito dessa proposta da oposição. Mas apesar da existência desse

texto alternativo aqui no Senado Federal, que também já tá lá na CCJ, ele foi apresentado, foi foi subiram pro sistema na madrugada de quinta-feira passada, na manhã de quinta-feira já recebeu um despacho paraa CCJ pelo senador Daviel Columbre. Apesar apesar desse despache da oposição, o senador Oto Alencar disse que deve dar prioridade pra PEC da Câmara dos Deputados, a que foi aprovada pela Câmara, não só por conta do amplo apoio que ela recebeu pelos parlamentares na Câmara, mas por conta da própria tramitação, mesmo por ela já estar mais avançada. E aí o governo trabalha aqui no Senado Federal agora para poder consolidar os votos favoráveis à PEC que foi aprovada pela Câmara e também para que seja aprovada a redação que foi aprovada lá na Câmara, porque se houver algumas mudanças profundas pelos senadores nesse texto, o texto vai ter de retornar paraa análise novamente da Câmara dos Deputados e o governo federal quer acelerar essa tramitação aqui também. Lembrando que ela é uma PEC que precisa ser aprovada em dois turnos e precisa de um apoio mínimo de 49 dos 81 senadores. Então, Carol, a gente segue por aqui, é claro, acompanhando toda essa repercussão a respeito dessas duas PECs, né, tanto da Câmara, que aguarda agora esse despacho pra Comissão de Constituição e Justiça, teve o seu calendário, seu cronograma encerrado lá na Câmara dos Deputados, assim como preveu então o presidente Hugo Mota, ele queria então enviar ainda na semana passada essa PEC aqui pro Senado Federal, conseguiu fechar o cronograma, disse que acredita que o presidente Davi Columbri deve dar um andamento correto. reto a respeito deste

tema, dessa PEC aqui no Senado Federal e é claro também a PEC da oposição que foi já despachada pra Comissão de Constituição e Justiça, mas a gente tem a sinalização então do senador Oto Alencá sobre então essa análise que deve ser prioritária pra PEC que foi aprovada na Câmara dos Deputados, mas a oposição não deixa de articular também aqui de negociar negociar também a respeito da sua PEC alter alternativa, né? A oposição coloca mesmo essa PEC como um contraponto a PEC que foi aprovada pela Câmara. Então, a gente segue por aqui, é claro, na expectativa ah dessas duas negociações que estão em andamento e articulação aqui no Congresso neste momento e que nas próximas semanas deve gerar um debate mais profundo aqui no Senado Federal a respeito deste tema. Volto com você, Carol. >> Obrigada, Aline, com as informações pra gente lá de Brasília. assunto de

destaque lá na capital federal nessa semana. Temos também informação chegando de São Paulo. A polícia prendeu um homem suspeito de envolvimento na emboscada que matou um torcedor do Cruzeiro em Mariporã. caso que aconteceu em 2024, o Renan Fiúza vai relembrar pra gente o que que foi esse caso e daqui a pouco a Roberta vai trazer informações lá no Rio de Janeiro. Começamos então com você, Renan, e relembrando esse episódio. Como

eu falava, foi dois anos atrás, esse ônibus transportava integrante de uma torcida organizada, foi incendiado e a polícia procurava por esse homem que, enfim, foi localizado. O que temos de informações, Renan? Vamos explicar direitinho, Carol, porque esse é o lado triste do esporte, sobretudo para quem gosta de futebol, brigas entre torcedores e segundo a investigação que ainda acontece, tá? A gente fala de uma investigação muito longa, uma investigação que conseguiu identificar ao menos 42 torcedores de uma organizada do Palmeiras. E aí a gente fala da Mancha Verde. É a parte

triste do futebol porque já se sabe que lá em 2024 aconteceu uma emboscada contra torcedores do Cruzeiro, também de uma outra organizada, máfia azul. E aí tudo aconteceu ali na rodovia Fernão Dias, região de Mairiporã, vizinha aqui a capital paulista. Esse homem, torcedor cruzeirense de 30 anos, acabou morrendo carbonizado. Os torcedores do Palmeiras atearam fogo nesse ônibus. Uma situação bastante triste. Como eu disse, 42

pessoas foram identificadas por meio das câmeras. Muitas delas foram presas. A gente tá falando de ao menos 24 torcedores palmeirenses presos nesse confronto entre as duas torcidas. Muitos deles também já estão sendo julgados e irão inclusive a júri popular, tá? Só que obviamente pra justiça recaía alguns mandados de prisão em aberto. Para a

justiça também complementando alguns desses torcedores que não tinham sido localizados, eram considerados foragidos. E aí durante uma operação da Polícia Civil no Jardim Jaqueline, zona oeste aqui da capital paulista, abordaram uma série de homens envolvendo outros crimes. Nada a ver com essa situação relacionada à emboscada. É um ponto importante pra gente destacar. Esse homem que não teve a identidade revelada pela Secretaria de Segurança Pública, chegou a apresentar durante a abordagem policial eh documentos e documentos falsos, porque ele sabia muito bem que tinham mandado em aberto de prisão contra ele. Só que a a gente

sabe muito bem que a segurança pública aqui de São Paulo tem alguns serviços de monitoramento, câmeras Smart SAMP, tem também o Muralha Paulista, onde o reconhecimento facial, né, é feito nesses momentos de abordagem. E aí acabou eh aparecendo o nome verdadeiro deste homem e contra ele, como eu disse, recaía um pedido de prisão em aberto, envolvido, né, identificado. Nesse caso, em 2024, ele foi preso em flagrante, foi transferido para o distrito policial na região do Morumbi, que é o que fica a cargo ali, né, dessa investigação que acontecia. a gente sabe muito bem que ele já passou por uma audiência de custódia que é de pra né, por parte da justiça, eh, para que acompanhe para saber se houve algum tipo de regularidade ali no momento da prisão. Foi, né, portanto, passado aí por essa audiência de custódia no Instituto Médico Legal e agora permanece à disposição da justiça com relação a esse caso da emboscada. Mais uma vez a gente

relembra aqui 2024, tá? Uma emboscada que culminou com a morte de um torcedor cruzeirense também, né, de uma organizada da máfia azul. E para além disso, Carol, a gente tá falando também de mais de 17 feridos, ou seja, envolvidos aí nesse nessa emboscada eh feita e realizada por torcedores palmeirenses da Mancha Verde. Ponto importante também pra gente relembrar, em março desse ano, a Mancha Verde, a Organizada do Palmeiras firmou um termo de ajustamento de conduta, táque com o Ministério Público aqui de São Paulo, se comprometendo, olha só, se comprometendo a pagar ao menos R milhões deais de indenização aos torcedores cruzeirenses, as vítimas, né, dessa emboscada. 1 milhão, segundo o Ministério Público, vai ser destinado à família desse torcedor cruzeirense que acabou morrendo nesse confronto, nessa briga entre torcedores e o restante vai ser dividido com os demais feridos, né? É o lado

triste quando a gente acompanha brigas de torcida, né? Ainda mais perto agora da Copa do Mundo, que a gente fica muito mais conectado com o futebol. Infelizmente não tem a ver com a Copa do Mundo, óbvio, mas a gente que gosta do esporte, a gente lamenta muito com relação a esse tipo de assunto, quando a gente tem que noticiar que é um confronto entre torcedores, ainda mais algo que é eh é programado, é premeditado, né, por parte da justiça. A investigação trouxe esses pontos que são bastante sensíveis, que a torcida do Palmeiras sabia muito bem o momento exato no qual o ônibus, que traria, né, os torcedores do Cruzeiro que iriam acompanhar o jogo aqui em São Paulo, estaria passando por aquele determinado ponto ali na cidade de Mariporã, na rodovia Fernando Dias, onde aconteceu a emboscada. Então, só relembrando, 2024, 17 feridos, um morto, né? E agora a polícia segue atrás também

porque temos outros foragidos, tá, da justiça. 24 já foram presos dos 42 identificados e agora mais um que aconteceu, né? Mais uma prisão, nada a ver com essa história, mas as câmeras de monitoramento e o reconhecimento facial trouxeram à tona a verdadeira identidade desse homem que estava foragido da justiça, envolvido nesse confronto entre torcedores. Carol, >> ainda tem muito trabalho a ser feito, como o Renan coloca pra gente, ainda há foragidos, ainda há nesse momento um trabalho intenso da polícia em busca de outros suspeitos. Renan, obrigada com as informações pra gente de São Paulo.

Temos agora a Roberta Camargo. Vamos falar de combustíveis com a Roberta. Hoje começa a valer a redução no preço diesel para as distribuidoras anunciada pela Petrobras. É uma redução de cerca de quase, né, 10%, Roberta, 35 centavos. Essa queda, ela vem no momento em que o governo federal anunciou também aquele subsídio para conter a alta do preço do combustível em meio à guerra no Oriente Médio. Então, tá tudo interligado, né,

Roberta? Conta pra gente então o que que temos de informações por aí. É, Carol, são recursos utilizados para segurar a alta, né, uma possível alta, que é consequência, sim, como você pontuou bem, dessa situação da guerra no Oriente Médio, estreito de Ormus fechado por lá, antes passava 20% do petróleo que é distribuído pro mundo. E com isso esse estreito fechado tem várias consequências aí pra gente também desde então, né? Desde meados de março governo vem tentando alguns recursos, subsídios para poder segurar o preço do diesel e consequentemente o preço da gasolina. A

Petrobras afirmou então que vai conseguir fazer essa essa baixa no preço por litro. A gente tá falando de R,65, R$ 3,65, perdão, que é o preço atual do litro para R$ 3,30. são 35 centavos de diferença. Em nota, Petrobras afirma que essa redução acontece por causa de uma subvenção. Essa subvenção, ela foi assinada pelo presidente Luís Inácio Lula da Silva no último sábado. Eh, foi assinada e vai

depois ser entra em vigor por meio de medidas provisórias, né? E aí também decretos e portarias que vão formalizar essas iniciativas. São iniciativas que elas também eh têm efeito sobre outros aspectos. Olha só, diesel, como eu falei, biodiesel, gás de cozinha e querosene de aviação. É um mecanismo de subvenção e desoneração de preços. É

importante ressaltar que essa subvenção é feita totalmente pelo governo federal. São recursos do governo federal que estão eh segurando, né, garantindo essa subvenção. E é uma subvenção que tem valor também. Olha só, subsídio do diesel instituído pelo governo federal é de R$ 1,12 por litro. Isso é válido até o dia 31 de dezembro. Mas também é importante

ressaltar que isso não tá acontecendo só agora. Lá em meados de março, houve duas medidas que foram instituídas e venciam ontem, dia 31 de maio. Então, no último sábado, o presidente Lula assinou essa subvenção que entra aí em vigor por meio de portarias, né, decretos, medidas provisórias e aí, como eu falei, engloba não só o diesel rodoviário, mas também gás de cozinha, querozene de aviação e biodiesel. De acordo com o teste do governo federal, isso auxilia estabilizar a oferta e o preço e também mitigar o impacto da guerra no bolso do brasileiro para garantir o abastecimento nacional. E a gente relembra com o início da guerra no Oriente Médio, dia 28 de fevereiro, em meados de março, o governo federal conseguiu eh pleitear aí duas medidas, botou em vigor duas medidas para tentar segurar os preços, né, por conta, como eu falei, lá do fechamento do estreito de Ormuz, um fechamento que é muito significativo pra economia mundial, porque por lá passava 20% do petróleo que era distribuído para todo mundo. Com isso, então, na época, o

preço do diesel, em março deste ano subiu 11,6%. Mesmo com as medidas, né? Porque com o fechamento do distrito de Ormuz, esse preço subiu. Então, subiu 11,6% ou 38 o litro nas refinarias da Petrobras para uma média de R$ 3,65 o litro. Agora, então, neste neste domingo que iam vencer essas duas eh medidas que estavam também conseguindo segurar os preços, subsídios para segurar os preços.

>> [roncando] >> No sábado, o presidente Lula assinou a subvenção. Com essa subvenção, Petrobras já afirmou que assim consegue reduzir o preço do litro, que vai ser distribuído. Então, ressaltando aqui, 35 redução, quase 10% de redução, ou seja, de R$ 3,65 para R$ 3,30. É importante também frisar que a Petrobras, quando ela coloca essa sub essa essa informação, ela ressalta, a empresa ressalta que isso é feito para as distribuidoras e aí também cabe as distribuidoras repassarem esse preço no final pro consumidor. E é o que a gente também eh espera, né, com isso. Mas

Petrobras já disse que já está valendo a partir de hoje aí de R$ 3,65 para R$ 3 essa redução no preço do litro aí para as distribuidoras. Eles afirmam que isso acontece por conta da subvenção. E aí como eu tô falando, uma coisa puxa a outra, né? No último sábado, o presidente Lula assinou essa subvenção que afeta não só o diesel rodoviário, como o gás de cozinha, queene de aviação, que também auxilia a segurar um pouco os preços, embora a gente já esteja eh esperando, já vem eh assistindo uma alta nesses preços das passagens aéreas. Mas de toda forma essa subvenção e essa também é uma é uma uma parte importante da história, vale até o dia 31 de dezembro. Então, se as duas

últimas tavam valendo até 31 de maio, que foi ontem, agora então isso é renovado, né? Eh, eh, é colocado em prática de novo, mas até o dia 31 de dezembro, por um período bem mais longo desta vez. Então, essa é uma expectativa que a gente tem até como consumidor, né? quem tá assistindo, que tem carro, que que dirige, que sente no bolso esses efeitos, a gente não vê também isso acontecer muito aa eh do Brasil. Eu tava até eh eh analisando, lendo sobre isso.

Nos Estados Unidos, a gente teve uma alta também no preço do galão por conta dessa questão da guerra. Isso tudo afeta a economia mundial, né? A gente sempre fala sobre isso aqui na CNN Brasil, mas de fato quem tá aqui no Brasil tem essa essa esperamos que seja um benefício, né? Isso é o que a gente aguarda, porque com essa subvenção, subsídios do governo, Petrobras já disse que consegue baixar o preço em 35 centavos para as distribuidoras e falta a gente ver como é que isso fica aí no bolso eh do consumidor, né, final, né, a gente que é cliente e que consegue, que precisa e poder pagar ali a gasolina para se deslocar, enfim. E é importante também ressaltar que essa subvenção presidente Lula eh sancionou, na verdade assinou no último sábado, né? Essa subvenção, ela

vale também para outras questões, né? Eu botei aqui querzene de aviação, gás de cozinha, então é uma medida aí para tentar segurar a economia do país também, né? Eh, Carol, importante, né? a gente sabe como que isso afeta em larga escala, principalmente o bolso do consumidor brasileiro. >> É, o efeito em cadeia, né, de tudo isso é a Roberta Camargo trazendo pra gente destaque da economia. Obrigada, viu,

Roberta? Vamos seguir aqui falando sobre economia. Vamos trazer fato relevante agora. Parceria entre a CNN Brasil e o Nelfed, conhecida pela produção de celulares, a Xiaomi tem apostado em outro mercado, os carros elétricos. A marca chega a produzir um veículo a cada 76 segundos. É a Letícia Cardoso,

editora do Nelfed, quem vai trazer os detalhes aqui pra gente.

A Xiaomi está produzindo um carro a cada 76 segundos na China. E esse número ajuda a explicar porque os chineses estão avançando tão rápido na disputa global dos veículos elétricos. O Nelfid visitou uma fábrica da empresa em Pequim. e encontrou uma operação com cerca de 700 robôs e um nível de automação de 91%. A unidade produz 15500 carros por dia e quase não tem funcionários no chão de fábrica. A

estratégia faz parte de um plano maior da China que oferece incentivos para acelerar a adoção dos elétricos. Hoje o país já concentra mais de 44 milhões desses veículos em circulação. Conhecida pelos smartphones, a Xiaomi vendeu mais de 650.000 1000 carros em apenas 2 anos e agora mira a expansão internacional, incluindo Europa e o Brasil. O desafio vai ser repetir sucesso fora da China, sem os mesmos subsídios e enfrentando barreiras comerciais cada vez maiores.

Esse foi o fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nel Feed. Até a próxima.

Conteúdo Nelfed também tá disponível no site da CNN Brasil. Se você quer mais, acesse cnnbrasil.com.br. Agora são 7:44.

Vamos ao vivo para Portugal. Começou há pouco o Fórum de Lisboa, considerado um dos principais eventos de discussão política com participação de várias autoridades dos três poderes. E ele que não para, tá por lá. Américo Martins, nosso analista de internacional, trazendo muita informação aqui pra gente nessa segunda-feira. Tivemos aí a abertura do evento, temos Gilmar Mendes, ministro do Supremo Tribunal Federal, recebendo aí várias autoridades, né, Américo, traz pra gente então um pouco de quem você já viu por aí, com quem você já conversou e qual foi o tom dessa abertura no que popularmente é conhecido como Gilmar Palusa, né, Américo, bom dia para você, bem-vindo.

>> Exatamente. Muito obrigado, Carol. Muito bom dia para você. Uma excelente semana. para você e para todo mundo que tá com a gente. O tema desse fórum de Lisboa que

vem acontecendo já há 14 anos, neste ano é Nova Ordem Internacional, Tecnologia e Soberania. A ideia é promover muitas discussões sobre o ambiente digital, sobre como a inteligência artificial está mudando não só a economia, como também valores relacionados à política e até ameaças à democracia. Esse é um tema que vai permear esses três dias de debate aqui em Lisboa, capital de Portugal. Na cerimônia de abertura que aconteceu a cerca de 2 horas, nós tivemos alguns dos principais representantes do STF aqui no Fórum de Lisboa participando da conversa inicial. Entre as autoridades que participaram da abertura estavam o grande promotor aqui do evento, o ministro Gilmar Mendes, também o vice-presidente do STF, o ministro Alexandre de Moraes e o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota. Todos eles falaram sobre essa

importante discussão relacionada à democracia, inteligência artificial e mundo digital. O ministro Gilmar Mendes, ele chegou a falar eh num certo tecnofeudalismo, uma expressão que ele utilizou para dizer que as empresas digitais estão impondo basicamente as suas regras e segundo ele, os cidadãos estão assumindo uma condição de servos digitais, enquanto as empresas teriam o papel de senhores da terra. Ele defendeu, claro, a necessidade de uma regulação desse ambiente até para defender a democracia. O ministro Alexandre de Moraes foi na mesma linha. Ele disse que a grande questão neste momento, Carol, é como manter a democracia nos tempos de inteligência artificial e ainda sem uma fórmula clara de como controlar as bigtecs. Ele chegou a mencionar a

encíclica do Papa dizendo que as bigtecs não são neutras e que, portanto, há a necessidade de uma regulação, inclusive não apenas no Brasil, mas de uma regulação internacional do ambiente digital. O presidente da Câmara, Hugo Mota, foi fez uma longa lista, inclusive de iniciativas da Câmara dos Deputados com relação a proteger a economia, proteger também a democracia e algumas medidas que foram tomadas para, nas palavras dele, tentar adaptar melhor o Brasil a essa nova realidade digital. Ele falou, por exemplo, da reforma tributária que foi aprovada pelo Congresso, da emenda constitucional que acaba com a escala 61, eh, que foi aprovada na Câmara e do marco legal para terras raras e minerais críticos. Ele disse que tudo isso ajuda também a transformar o Brasil num país mais moderno para esse ambiente digital e os desafios que aparecem com o ambiente digital. Agora, Carol, o evento aqui tá muito concorrido, mais de 2.000

inscritos, um número recorde de palestras, inclusive com muitos representantes internacionais de vários países, pelo menos 15 países estão representados aqui. Mas também é notável uma diminuição do número de autoridades brasileiras presentes aqui ao Fórum de Lisboa em relação aos eventos de anos anteriores. Por exemplo, embora seja um evento organizado diretamente, promovido pelo ministro Gilmar Mendes, nós temos apenas dois ministros do STF aqui presentes, o próprio Gilmar Mendes e o ministro Alexandre de Moraes. O terceiro ministro do STF que tinha confirmado presença, não eh o ministro Dino, ele infelizmente teve um problema no pé e não pôde e comparecer. Dois ex-ministros estão aqui também, Ricardo Lewandowski e Luís Roberto Barroso. Agora, nos anos

anteriores, tivermos uma presença muito mais forte do Supremo. Em 2025, nós tivemos cinco ministros por aqui e em 2026, seis ministros do STF. Esse ano apenas dois e também apenas dois ministros de estado eh representando o governo federal, Alexandre Silveira das Minas Energia e Wellington César Lime Silva da justiça. Em anos anteriores, a gente teve uma presença muito mais forte de ministros. O próprio vice-presidente Heraldo Alk também esteve numa das edições anteriores. As pessoas estão

associando diretamente a dois fatores esse esvazeamento no número de autoridades. Em primeiro lugar, todas as polêmicas envolvendo as investigações do caso Master, que inclusive teve o Daniel Vorcaro como uma das pessoas presentes em edições anteriores aqui. E também, claro, a questão das eleições, muitos políticos que estão em campanha nos seus estados e cancelaram as suas vindas aqui a Lisboa. Agora, como eu disse, Carol, o grande tema desse ano é essa questão da tecnologia, é a defesa da democracia. O ministro Gilmar Mendes deu uma declaração que foi muito forte com relação a isso, falando do tecnofeudalismo.

Vamos ouvir essa declaração do ministro Gilmar Mendes logo no início, na abertura aqui do Fórum de Lisboa. Nessa configuração, o poder não se estabelece mais pela livre concorrência entre capitais, mas pelo domínio absoluto exercido pelas plataformas digitais que monopolizam a atenção coletiva, ditam comportamentos e extraem rendas tanto de usuários quanto de empreendedores. Os cidadãos assumem a condição de servos digitais. As empresas pagam taxas para operar nas plataformas administradas pelos novos senhores da terra, as bigtecs, que hoje pretende subjugar e ver curvados diante de si os próprios estados. O diagnóstico ameaçador e alarmante interpela diretamente a todos nós democratas.

Estamos diante de uma concentração de poder econômico, informacional e político nunca visto. Dessa forma, se impõe ao constitucionalismo, em sua peleja secular contra o poder desmedido, inaugurar uma nova frente de luta. >> Fórum de Lisboa tem cobertura aqui da CNN Brasil. O Américo Martins vai trazendo pra gente os principais destaques, o que tá sendo discutido por lá, principais declarações, não só aqui na TV, mas também no site da CNN Brasil. Acompanhe com a gente. Trazemos aqui

destaques internacionais. A Marinha da França prendeu um petroleiro russo no Oceano Atlântico. O presidente Emanuel Macron disse que o navio estava sujeito a sanções internacionais. Segundo Emanuel Macron, a embarcação foi apoiada por vários, a ação foi apoiada por vários parceiros, incluindo o Reino Unido. Ele afirmou que é inaceitável que embarcações violem o direito do mar e financem a guerra de Moscou na Ucrânia.

A embaixada da Rússia em Paris solicitou informações às autoridades francesas sobre quaisquer cidadãos russos a bordo. Kremlin diz que considera as ações da França ilegais e que beiram a pirataria. O governo russo acrescentou que vai tomar medidas para garantir a segurança do transporte de cargas. Na Coreia do Sul, uma explosão numa fábrica aeroespacial deixou pelo menos cinco mortos e dois feridos. Um porta-voz do Corpo de Bombeiros informou que os sobreviventes escaparam do local.

Um deles sofreu queimaduras graves. Até o momento, os mortos não foram identificados. [música] O incêndio tomou conta do local após a explosão. Uma linha de produção de materiais para foguetes foi atingida. O presidente sul-coreano pediu a mobilização de todos os recursos disponíveis para responder a um acidente e para uma investigação. A

causa da explosão ainda é desconhecida. Agora 7:54. Bora mudar de assunto. E para isso a Marina Toledo já tá aqui com a gente num clima natalino, né Marina? Bom dia.

>> Não, duas. Bom dia a você. Bom dia a todos que nos assistem. >> Não é à toa, viu? Marina Tolleida, nossa editora aqui de entretenimento da CNN e vai falar com a gente sobre um show que hoje teremos a venda de ingressos aberta, que é o show da Mara Carry, shows no Brasil, não só em São Paulo, onde ela vai se apresentar, mas também no Rio de Janeiro. E é um show inédito

por aqui. É aquele show natalino da Maraia. Maraia que é um hino, né, nos natais. >> Exatamente, Carol. A partir de meio-dia de hoje, os ingressos estarão disponíveis para a venda no site da Eventin. Ela se apresenta no Rio de

Janeiro no dia 21 de novembro e em São Paulo no dia 17. Essa é a sexta passagem da Maria aqui no Brasil, mas é a primeira vez, Carol, que ela traz essa turnê natalina. Aí a gente vê na tela essa música que fez história. Todo ano essa música volta que ela ganhou esse rótulo. Ó aí na tela, como eu falei, All I Want for Christmas is you. Volta pras

paradas musicais todo ano. E ao todo, desde 1994, quando a música foi lançada, ela já ficou por 22 semanas nas paradas musicais. [música] é a música com mais tempo na história nessa posição. E aí trazendo também um pouco do clipe, que é esse que a gente tava vendo. Esse é o novo, 840 milhões visualizações, é o primeiro clipe de 90 e o segundo também já passou, já ultrapassou 800 milhões.

Então, se a gente somar aí, é quase 2 bilhões de visualizações só dessa música. E aí, outro dado interessante é que o álbum, né, que essa música faz parte, Merry Christmas, feliz Natal, é o segundo álbum de Natal mais vendido da história, ficando só atrás do álbum do Frank Sinatre, que faleceu em 98. Então, ela carrega aí esse rótulo de a rainha do Natal, trazendo pela primeira vez ao Brasil essa turnê muito esperada pelos fãs. >> Bora vir mais um pouquinho só pra gente se despedir da Marina e já entrar segunda-feira animado. Obrigada, viu, Marina?

>> Obrigada, Carol. Bom dia a você e a todos que nos assistem. >> Bom dia para você. Bora mudar de assunto agora. Trazer agronegócio aqui pra nossa programação. Hora da nossa conexão agro.

>> Cadê a Juliana Camargo do CNN Agro já cantando mara que eu tenho certeza? >> Eu tô chocada. 32 anos tem essa música, gente. Todo ano. >> Foi ontem. Foi ontem. Juliana,

>> é um clássico. É um clássico. >> Juliana Camarco tá aqui com a gente hoje na nossa conexão agro. Tudo bom, Ju? Bom dia para você.

>> Bom dia, Carol. Bom dia a todos. >> Bora falar de leite, né? Porque o governo suspendeu a aplicação das tarifas antidumping sobre o leite em pó importado da Argentina e do Uruguai. É leite desses países que entra aqui no Brasil com preço abaixo do mercado. O

que tá prejudicando o produtor brasileiro que tá reclamando? O que que tá por trás dessa decisão, hein, Ju? Eu acho que a gente tem que começar primeiro explicando essas palavras, né? Dumping, antidumping, né? O dumping é uma prática de comércio internacional. É

quando um país exporta um produto por um preço menor do que é praticado lá no país dele. E acontece isso com a Argentina e com o Uruguai. Eles conseguem colocar aqui no Brasil se beneficiando de taxas, de tarifas, de isenção, de apoio de governo, um leite em pó muito mais barato do que o praticado aqui no Brasil. E o Ministério de Desenvolvimento, Indústria e Comércio e Serviços comprovou essa prática de dumping no leite que entra aqui. Então é uma investigação que tá acontecendo desde 2024, que foi solicitada pela Confederação Nacional de Agricultura, pela Frente Parlamentar, a pedido dos produtores. Então, na última semana o

ministério concordou, existe mesmo uma prática de dump, no caso da Argentina o leite entra até 60% mais barato em alguns casos do que o preço que eles praticam lá na Argentina. Só que aí o governo com medo, né, desse momento de criar um impacto na cadeia, na inflação dos alimentos, desistiu de tarifar esse leite. Então ele voltou atrás em 24 horas. existe a prática, mas nesse momento o governo preferiu aí fazer uma investigação para saber quais seriam os impactos, se aplicar para aplicar uma taxa nesse leite em pó, como é que vai impactar pro consumidor aqui dentro do Brasil, principalmente nesse momento onde a gente vive a entrefra do leite, né? >> Pois é. Como é que o produtor brasileiro

tá reagindo, hein, Ju? É, existe uma decepção, principalmente os pequenos e médios produtores que não t apoio, que não tem incentivo. Por exemplo, no início do ano a gente estava com litro de leite. Esses produtores recebiam R$ 2 pelo litro produzido na fazenda. Então, uma pessoa que não tem uma um sistema muito tecnificado, ficava muito vulnerável ao mercado. De lá para cá,

nesses últimos se meses, o leite aumentou aí 60 centavos, só que não é suficiente para pagar os custos de produção. A gente tá entrando na entreafra, onde os pastos tendem a ficar mais escassos, então automaticamente a produção diminui e eles passam a ganhar um pouquinho mais, mas a conta não fecha, principalmente pros pequenos e médios produtores. Tanto que a CNA se mostrou desapontada com essa decisão do governo, depois de 2 anos de investigação, ainda não aplicar as tarifas, deixando o mercado aberto pra importação desse leite. Eh, em 2023 e 2024, o Brasil, que é um grande produtor, comprou mais de 2 bilhões de litros de leite. Praticamente dobrou a cota de leite importado dos países aqui vizinhos. E a ideia agora então é

pressionar o governo para rever essa suspensão >> no agora no finalzinho de junho, no dia 25, esse essa comissão faz uma nova reunião e provavelmente essa pauta volta à discussão. Mas eu acho difícil, viu, em época de entreáfra, onde o leite tende a aumentar eles passarem a taxar esse leite em pó. >> Bem, e Juliana Camarco acompanhando esse assunto, né, Ju? Qualquer novidade, então você volta aqui para falar mais com a gente. Bom dia.

>> Valeu. Bom dia para você. Agora são 8:2. Vamos para um rápido intervalo. Na volta a gente vai trazer informações lá de Brasília. A procuradoria geral da

República [música] deve analisar um pedido sobre a atuação do senador Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos. Depois que o governo Trump decidiu classificar PCC e Comando Vermelho [música] como grupos terroristas. Movimentação jurídica e política que a gente te traz em instantes. Não sai daí.

8:05, horário de Brasília. Já retomamos aqui o nosso contato com Pedro Moreira, trazendo informações lá da capital federal pra gente. Nessa semana teremos PCC e Comando Vermelho, classificados como grupos terroristas pelos Estados Unidos. Essa é a expectativa que temos. O Pedro Moreira já aqui em tela para trazer informações, porque enquanto acompanhamos então essa mudança na classificação feita pelo governo Donald Trump, temos por aqui, lá em Brasília, muita movimentação que vem da política e que também tá movimentando o judiciário.

Procuradoria Geral da República vai analisar a atuação do senador Flávio Bolsonaro lá em Washington. Ele que disse inclusive aos jornalistas que acompanharam essa agenda internacional que pediu essa mudança de classificação das facções para organizações terroristas durante o encontro com o presidente dos Estados Unidos. Pedro, traz pra gente então de onde veio esse pedido, como é que tá a movimentação aí dos governistas e também da oposição sobre esse assunto.

>> Oi, Carol, mais uma vez bom dia para quem acompanha a gente. De acordo com aquele comunicado que o Departamento de Estado divulgou sobre a classificação de PCC e CV como grupos terroristas, essa classificação passaria a valer no dia 5 desse mês. Portanto, a próxima sexta-feira e a gente teve a Procuradoria Geral da República sendo provocada por parlamentares da base de apoio do governo Lula. parlamentares da rede de sustentabilidade e do PESOL protocolaram uma representação contra o senador Flávio Bolsonaro. Eles relembram aquela visita que Flávio fez aos Estados Unidos no final do mês passado, na qual ele se encontrou com o presidente Donald Trump e com e com o secretário de Estado eh americano, o Marco Rúbio, que é o equivalente ao nosso eh ministro das relações exteriores. E eles incluem

nessa representação tanto essas declarações que o próprio senador fez, dizendo que ele pediu, ele articulou essa classificação por parte do governo americano e também anexam reportagens jornalísticas que relembram todo esse caso e fazem essa associação também sobre essa classificação com a visita de Flávio Bolsonaro. E aí o que que esses parlamentares pedem a PGR? pedem que a PGR avalie se houve cometimento de crime nessa atuação do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República pelo pelo PL, né? Ele que é eh senador pelo estado do Rio de Janeiro. Na representação, os parlamentares alegam que a condução da das relações exteriores eh do Brasil é atribuição exclusiva do presidente da República, de acordo com a Constituição Federal. e falam que essa atuação de

Flávio foi pode ser uma tentativa de provocar interferência estrangeira em assuntos internos do Brasil. Eles eh elencam também as possíveis consequências negativas dessa classificação dessas duas milícias eh como grupos terroristas, né? A gente vem falando muito disso na CNN, né, Carol, as possíveis sanções, por exemplo, ao sistema financeiro ou a empresas que tenham negócios, empresas brasileiras que façam negócios com os Estados Unidos, né, e pedem a PGR a abertura de um inquérito policial federal paraa investigação do crime de atentado à soberania nacional, que é um crime previsto no Código Penal aqui na legislação brasileira. Os parlamentares ainda pedem, Carol, que a PGR envie esse caso pro Tribunal Superior Eleitoral para que seja averiguada a existência de possíveis elementos de abuso de poder ou influência estrangeira no processo eleitoral. Sobre essa representação desses parlamentares do pessoal e da rede, a pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro, a pré-campanha presidência, enviou uma nota à CNN falando que é mais uma demonstração que a esquerda brasileira tenta utilizar o judiciário como extensão de seu projeto político. A

nota também fala, Carol, que se o crime que eles são acusados, né, Flávio Bolsonaro é acusado, se o crime é o de buscar apoio de nações amigas para asfixiar as finanças da das facções e unir forças para proteger a população do terror e da violência, assumimos essa culpa com convicção. Esse é um trecho dessa nota que o PL, a pré-campanha de Flávio enviou pra CNN. Carol, além dessa nova representação que esses parlamentares fazem, eh, o deputado federal Lindberg Farias do PT do Rio de Janeiro, que é o vice-líder do governo no Congresso Nacional, ele também pediu a PGR que incluísse esse fato novo da classificação desses dessas facções como terroristas num processo que já corre no Supremo, só que é um processo contra o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, irmão de Flávio ou para o deputado federal Lindberg Faria. Essa ação de Flávio tem relação com a atuação de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Lembrando que Eduardo Bolsonaro responde a esse processo no Supremo por suposta coação no curso do processo. O

procurador-geral da República já entendeu, já enviou isso pro Supremo, né? Já é um processo que está em andamento, que Eduardo Bolsonaro articulou junto à autoridades americanas sanções contra autoridades brasileiras e contra o próprio país, no caso do tarifaço que Donald Trump anunciou no ano passado. E aí o deputado Lindberg Farias pede que Flávio seja investigado também nessa possível ação contra o Estado brasileiro, né? pede ainda que sejam incluídas, incluídos nesse processo o além de Eduardo, além de Flávio Bolsonaro, o próprio ex-presidente Jary Bolsonaro e o jornalista empresário Paulo Figueiredo, que é um dos aliados da família Bolsonaro, que também mora lá nos Estados Unidos. A PGR, Carol, ainda também não tinha respondido ao Supremo uma outra eh uma outra inclusão de fato que o próprio deputado federal Ludiberg Farias já tinha feito nesse caso com relação ao patrocínio daquele filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro, que foi feito por Daniel Vorcaro, banqueiro, ex-dono do Banco Master, o deputado Nindberg Faria já tinha pedido que isso fosse incluído no processo contra Eduardo e o relator do caso, que é o ministro Alexandre de Moraes, tinha pedido um parecer da PGR que ainda não veio, ainda não foi enviado ao Supremo. Agora, então, a PGR, nesse

processo que já corre no Supremo, vai ter que se manifestar tanto sobre a questão do filme Dark Horse, quanto também sobre a classificação como grupos terroristas do Comando Vermelho e do Primeiro Comando da Capital. Carol, >> obrigada. Pedro, trazendo as várias articulações que a gente tem lá em Brasília com relação a esse assunto e de olho aí porque é 5 de junho que passa a valer essa classificação, segundo o governo Donald Trump. Obrigada, Pedro. Daqui a pouquinho a gente conversa mais.

Tô com o Tel Curi também de olho nessas várias articulações, né? E qual tende a ser a posição da procuradoria geral da República? A gente tá falando de um tema, Té que foi politizado e politizado justamente pelos dois espectros que figuram na polarização política aqui do Brasil. É uma situação agora pra PGR delicada. >> É uma cuuca de bico pra procuradoria. É

natural também que isso aconteça, ainda mais quando há essas provocações e o uso de alguns eh eventos, de alguns episódios como arma política, ainda mais em um ano eleitoral, como é 2026. Então, natural que a Procuradoria Geral da República seja acionada, seja pela campanha do pré-candidato Flávio Bolsonaro, seja pela campanha de Luís Inácio Lula da Silva, mas em especial pelos aliados desses dois. é o que a gente tem visto agora com mais frequência e o que a gente vai continuar a ver, não só aquela ofensiva das campanhas e dos aliados no Tribunal Superior Eleitoral, que é a coisa mais normal e e não que seja eh necessário ser normal, mas que é algo normal de se vem um ano eleitoral, o uso político do Tribunal Superior Eleitoral como uma artilharia entre as campanhas, mas também a Procuradoria Geral da República no âmbito criminal. Então, o objetivo é justamente esse, provocar a PGR para que a PGR acione o Supremo Tribunal Federal pedindo investigação contra A ou contra B. Então, a ideia é justamente essa, é o que a gente vai acompanhar com mais frequência. CPGR tem aí pelo menos dois

pedidos da base do governo do presidente Lula para que Flávio Bolsonaro seja investigado, seja por coação no curso do processo, no mesmo inquérito que o Eduardo Bolsonaro, irmão dele, se tornou réu justamente por esse crime, ou por essa tentativa na avaliação de aliados do presidente Lula de atuar com os Estados Unidos e interferir nas eleições brasileiras, interferir também no no na sober soberania brasileira a partir da designação do primeiro comando, do primeiro e comando da capital e do comando vermelho como organizações terroristas. Então, é uma forma de atuar contra uma um adversário político usando a Procuradoria Geral da República em um momento de polarização crescente no ano eleitoral. Eh, nesse momento, os discursos políticos estão aí já alinhados, tanto por parte do governo quanto por parte da oposição, a conferir agora como vai ser esse debate na justiça. Obrigada, viu, Té? Daqui a pouquinho a gente conversa mais.

Voltamos à Brasília. Vimos há pouco com Américo Martins discussão lá no Fórum de Lisboa sobre o ambiente digital, um tema que também tá em destaque aqui no Brasil, a regulamentação da inteligência artificial é considerada uma prioridade para a Câmara dos Deputados. É Aline Becket, quem tá com a gente, principalmente no ano eleitoral, né, Aline? O que que a gente tem de informações com relação às conversas que já acontecem aí em Brasília sobre esse tema?

Oi, Carol. Bom dia novamente a você. Boa semana a todos que nos acompanham aqui no novo dia a partir de agora também. Pois bem, a regulamentação da inteligência artificial voltou aos holofotes da Câmara dos Deputados. Ah, o presidente Hugo Mota decidiu dar prioridade a esse tema nas próximas semanas, mas a gente tá em um calendário um pouco apertado, né? Esse tema está

numa comissão especial, a regulamentação da IA. precisa passar por essa comissão para ser aprovado em plenário na Câmara dos Deputados. E isso tudo antes do recesso que tá previsto pro dia 18 de julho. O parecer do relator, deputado Agnaldo Ribeiro, deve ser analisado nessa comissão especial na próxima semana, a partir do dia 9 de junho. E isso após poucos após poucas movimentações a respeito deste tema na Câmara nas últimas semanas, né? O o

deputado Agnaldo Ribeiro defende que antes desse tema ser ali analisado e votado pela Câmara, ele precisa também ser articulado pelo Senado Federal. E isso uma articulação prévia, porque a regulamentação da inteligência artificial já passou pelo Senado Federal, foi aprovada em dezembro de 2024 e agora tá na Câmara. na Câmara vai sofrer mudanças esse texto. Então esse texto vai precisar retornar aqui pro Senado. E aí o deputado Agnaldo Ribeiro defende que tenha ali a previamente uma articulação, uma negociação com os senadores para evitar surpresas no momento dessa votação e até mesmo porque está ah apertado o calendário aqui no Congresso Nacional. E além disso, além

dele impulsionar a regulamentação da IA, existe também o projeto do Redata, né? redata foi instituído por meio de uma medida provisória enviada pelo governo federal. Essa MP acabou caducando e a Câmara aprovou em fevereiro deste ano um projeto de lei sobre o Redata. E aí, esse projeto tá travado aqui no Senado Federal e Agnaldo Ribeiro também pretende ajudar a destravar esse projeto aqui. Um dos um dos principais pontos das negociações envolve justamente a governança da inteligência artificial, a infraestrutura tecnológica, os incentivos ao setor e as regras também sobre os direitos autorais. E isso tudo

ainda segue em debate. Paralelamente a isso, o Redata também institui a possibilidade de incentivos paraa produção e instalação de data centers. Aqui no Brasil ele é considerado estratégico paraa expansão da infraestrutura digital no país. E essas articulações, começando lá pela Câmara dos Deputados, pelo deputado Agnaldo Ribeiro, tem uma ponte com alguns senadores aqui no Senado, né? senador Eduardo Gomes, que foi o relator da regulamentação da IA aqui no Senado e também eh possivelmente relator do Reda, ele que também estava ali na linha de frente a respeito da medida provisória que o governo federal também tinha encaminhado do Redata e autor eh e e autor relator também da regulamentação da IA deve compor essas articulações com a Câmara também. E além disso, o

ex-presidente do Congresso Nacional, Rodrigo Pacheco, que é o autor do projeto da regulamentação da IA, também deve ser inserido nessas negociações para que sejam destravados esses dois temas pelo Congresso Nacional antes do recesso parlamentar. nos bastidores aqui, Carol, a avaliação é que a tramitação da IA e do Redata devem caminhar de forma interligada para que sejam aprovados os dois paraa construção e ampliação da infraestrutura digital do país. Então, a expectativa nas próximas semanas é de uma intensificação das negociações a respeito destes dois temas. Ainda não temos a sinalização oficial das presidências de reunião de líderes lá na Câmara ou aqui no Senado Federal para essa semana, mas esses dois temas devem ser levados ali paraa reunião de líderes para que os presidentes possam então debater com seus líderes partidários e ver ali a viabilidade então dessa tramitação. Mas lá na Câmara a gente já tem essa sinalização do presidente Hugo Mota, que quer a regulamentação da inteligência artificial sendo tratada antes do recesso parlamentar. Volto com você,

Carol. >> Obrigada, Aline, trazendo pra gente informações lá de Brasília. Agora 8:20. Vamos falar sobre segurança pública. Para isso temos Taiana Narcisa e Renan Fiúza aqui com a gente. Vou começar com

as informações da Taiana. Ela vai trazer em destaque pra gente um estudo da Universidade de São Paulo que associa mortes violentas ao consumo de álcool ou drogas. Um levantamento feito em quatro capitais: Recife, Vitória, Curitiba e Belém, onde está a Taiana que vai revelar então pra gente esses números. Qual que é o cenário que você traz pra gente, hein, Taiana? Bom dia.

Oi, Carol. Ótima semana a você, a todo mundo ligado aqui na CNN Brasil. Esse alerta chama atenção justamente por conta do uso de cocaína, álcool e também por estar associado à criminalidade aqui no Brasil. A USP fez análises em mais de 3.500 casos de mortes violentas envolvendo esses psicoativos.

Entre as capitais analisadas estão aqui a capital paraense, Recife, Vitória e também Curitiba, onde mostra que esses índices chamam atenção justamente por estar associado à violência aqui no Brasil. Aí na tela a gente consegue acompanhar agora um gráfico que a nossa equipe montou pra gente ter com mais detalhes um parâmetro sobre esses casos. Entre as substâncias encontradas com mais frequência estão a cocaína presente em mais de 30% desses casos e o álcool identificado em 28% dessas vítimas. O estudo também mostra que existe uma relação de dependência aí do tipo de ocorrência. No caso dos homicídios, a cocaína foi a substância mais encontrada. Já nos acidentes envolvendo

aí o trânsito, o álcool aparece como principal fator associado às mortes. Além aqui da cidade de Belém, teve outras três capitais. E importante a gente destacar que aqui a capital paraense ela não é ela não é o a pesquisa ela não traz por acaso, né, aqui a cidade. A gente tá numa região que é importante rota do tráfego. Infelizmente por conta dos rios aqui. O

escoamento dessa droga acaba sendo facilitado por essas rotas, o que influencia também essas mortes violentas e o uso de substâncias aqui na região. Outro dado que chama a atenção é o perfil dessas vítimas. Segundo o levantamento, 90% eram homens e mais da metade tinham 30 anos ou mais. Além disso, os homicídios representaram a maior parte dessas mortes analisadas, cerca de 67% dos casos. Os acidentes de trânsito também ficaram em segundo lugar com 15%.

E os pesquisadores destacam que essa presença da cocaína, ela tá associada a homicídios e também não está ligada apenas ao consumo de drogas. ela também pode refletir aí, mostrar pra gente que esse contexto de violência está ligado ao tráfico e também a disputas por organizações criminosas. Na prática, esse estudo ele ajuda a gente ter um parâmetro onde políticas públicas podem ser construídas através da dessa proposta realmente de entender como é que funcionam essas mortes e entender também como é que funciona o processo dessa associação entre a droga, o álcool e também a violência aqui em diversas regiões do país. Detalhes da pesquisa é possível acessar em nosso site da CNN Brasil. Volto com você. Obrigada,

Taiana, com as informações pra gente sobre esse levantamento da USP. E temos aqui Renan Fiúza para falarmos mais sobre insegurança. Renan, como a gente vem noticiando, né, casos de feminicídio, principalmente aqui em São Paulo, e o número de feminicídios, de fato, atingiu o maior patamar dos últimos anos, entre janeiro e abril, o estado de São Paulo registrou 107 casos. é o maior registro para o período desde o início da divulgação da série histórica pela Secretaria de Segurança Pública. A gente tá falando aí de um dado recorde, né, Renan? O que que a

gente tem inclusive já de anúncios por parte da Secretaria de Segurança que divulga os dados, mas também a gente aguarda aí ações de proteção às mulheres no estado? >> Pois é, Carol, quando a gente fala de recorde, é muito triste a gente usar inclusive esse termo, né? É que bom seria se não tivéssemos esses números, se não tivéssemos um recorde, mas infelizmente a gente tá falando do estado de São Paulo, que vem apresentando ano após ano, desde o início da contagem da série histórica dos dados compilados pela Secretaria de Segurança Pública, um aumento, um avanço quando a gente fala nos crimes relacionados a feminicídio e sobretudo os principais autores são ou parceiros ou ex-parceiros ou pessoas que de alguma maneira estavam ali relacionadas ou então conectadas com essas vítimas, eram pessoas do convívio. A gente tá falando de um número que preocupa porque é alarmante, tá? A gente tá falando de 107 casos confirmados de feminicídio aqui em São Paulo. Isso

desde o começo do ano. Ou seja, 107 mulheres que acabaram morrendo vítimas da agressividade dos homens, tá? A gente traz aqui um recorte, um levantamento que foi feito pelo nosso time da CNN Brasil, compilando justamente todos esses números que que são divulgados pela Secretaria de Segurança Pública, que é de domínio público, né? E a gente traz aqui os dados indicam crescimento de 205%, ou seja, saltamos, ultrapassamos o dobro, né? É muita coisa isso desde 2018 até esse ano, tá? Início da contagem. E

aí a gente fala de um crescimento médio. Quando a gente olha aqui e traz esse recorte pro estado de São Paulo, anualmente o número ele vem saltando e vem aumentando mais de 100%. 100 105% é um número que preocupa muito, muito, muito mesmo, tá? Inclusive, esse levantamento feito pela CNN Brasil apontou e trouxe um olhar para esse ano. E aí eu eu trago para vocês, tá? Olha

só, janeiro tivemos 27 casos de feminicídio, em fevereiro 30, março também 30, abril 38, tá? E aí a gente tá falando do mês de abril, que foi o mês mais letal para as mulheres vítimas de feminicídio, infelizmente, tá? E quando a gente fala também eh da capital paulista, aí a gente traz não somente um recorte do estado de São Paulo, mas olha aqui pra capital paulista. Obviamente a capital comparada, né, com outras cidades do estado de São Paulo é a maior cidade, mas os números preocupam também porque em 2021 tínhamos 53 casos, 2022 60 casos e olha só 2023 tá um salto para 80 casos de feminicídio. E aí a gente tá falando de um aumento que ultrapassa os 50%, chegando a quase 52%. Obviamente,

diante desse cenário, dessa realidade, a gente entrou em contato com a Secretaria de Segurança Pública para entender quais ações estão sendo feitas, quais medidas protetivas estão sendo concedidas as a essas mulheres, porque sabemos muito bem que mesmo com medidas protetivas, muitas vezes os agressores, os os parceiros ou ex-parceiros, né, agressores dessas mulheres, conseguem ali eh driblar as autoridades de segurança, as medidas que existem e atacam, né, essas mulheres. A Secretaria de Segurança Pública, por meio de nota, nos trouxe a seguinte informação que o enfrentamento à violência de gênero é prioridade permanente do governo do estado. Para além disso, é replicado também para as prefeituras. Diz que o estado vem ampliando as redes de proteção às vítimas. Aí eles trouxeram aqui alguns números que eu vou trazer para vocês.

São 144 delegacias de defesa da mulher, 220 salas também da delegacia da mulher, justamente por um atendimento mais remoto, caso a mulher se sinta ameaçada e queira ter esse tipo de atendimento por meios internet, telefone ou algo desse tipo. Hoje a gente tá falando de mais de 650 policiais especializados, monitoramento eletrônico a esses agressores, implantação da patrulha São Paulo Mulher Segura, enfim, são algumas medidas, algumas ações que foram apresentadas pela Secretaria de Segurança Pública para tentar reverter ou coibir esse tipo de ação. Mas infelizmente mesmo diante de tudo isso que a gente trouxe para vocês que estão acompanhando a gente na CNN, apesar disso, os números seguem crescendo e preocupam bastante, sobretudo quando a gente faz uma comparação com anos anteriores, mas principalmente esse ano, chama muita atenção o aumento da violência contra a mulher e de casos de feminicídio. Ah, já visto que a gente noticiou e e seguimos acompanhando ainda, né, o policial militar casado acabou matando a PM Gisele, obviamente ele tá sendo acusado desse crime, vai a júes

diminuam esses ataques, tá? A gente segue de olho monitorando e vamos bater nessa tecla porque é um assunto muito sensível que precisamos prestar atenção e seguir cobrindo. Devolvo você, Carol. >> É, são vários os casos que a gente vem noticiando. O Renan Fiú agora trazendo esse dado consolidado da Secretaria de Segurança de São Paulo. Alerta.

Obrigada, viu, Renan, com informações aqui pra gente. Ainda sobre São Paulo, falando mais sobre insegurança, a polícia continua as buscas pelos suspeitos de envolvimento naquela tentativa de assalto a um policial civil no metrô de São Paulo. Um homem foi preso. Esse caso aconteceu no acesso à estação Bento, no centro da capital paulista, ladeira Porto Geral, viu? Ali o acesso pra rua 25 de março. Olha só a

correria no momento dos disparos. Esse registro foi feito por uma câmera de segurança e a gente consegue observar o pânico de quem circulava pela ladeira Porto Geral, no centro de São Paulo, uma região super movimentada aqui da capital paulista. Essa ladeira que dá acesso à rua 25 de março, rua de comércio popular. Olha só o desespero de quem circulava por lá no momento dos disparos. Algumas testemunhas ali. Olha

só, quem tava fazendo compras buscou o socorro nas lojas, todo mundo ali desesperado, tentando se proteger. O confronto, segundo a polícia, aconteceu depois que um agente reagiu a uma abordagem de três homens suspeitos. Olha só, a gente vê já ali a correria de agentes. Olha só, depois que os disparos aconteceram. O que temos aqui de informações? Um homem e o filho dele,

uma criança, foram atingidos pelos disparos. Passam bem, não correm risco de morte, felizmente, outras três pessoas também foram atingidas, ficaram feridas e foram atendidas ali no local por agentes do metrô, bombeiros. O socorro chegou para atender mais três pessoas que também ficaram feridas e é um caso que continua sendo investigado. Mas aí eu registro mais uma vez para vocês do momento em que os disparos acontecem, o desespero de quem circulava por ali e a chegada dos agentes. Agora ainda temos o trabalho da polícia para tentar localizar suspeitos envolvidos nessa tentativa de assalto.

Agora, informação de saúde, prestação de serviço para você que tá em São Paulo. Vacinação contra a gripe foi ampliada. a partir de hoje tá liberada para toda a população acima dos 6 meses de idade. Imunização que é realizada nas unidades básicas de saúde. Essa campanha de vacinação contra a gripe continua até o fim de junho. Segundo a Secretaria

Estadual de Saúde, a medida busca aumentar a cobertura vacinal e reduzir a circulação do vírus influenza durante esse período que é de maior incidência de doenças respiratórias. Estamos no outomo, as vésperas aí do inverno. O inverno começa nesse mês, no dia 21. Então é nesse período que a gente acompanha o aumento das doenças respiratórias e agora vem essa ampliação da campanha de vacinação contra a gripe. Até agora, mais de 5.600.000

1000 doses já foram aplicadas no estado de São Paulo e a Secretaria de Saúde reforça que idosos, crianças pequenas, gestantes, puérperas e pessoas com comorbidades devem se vacinar o quanto antes, porque a gente tá falando aí de um público mais vulnerável, as formas graves da doença. Então, é claro que fica aí o cuidado com a saúde. Agora é campanha de vacinação contra a gripe ampliada em São Paulo. Agora são 8:33. Vamos falar sobre eleições.

E aí a gente conversa com ele, Té Curi já aqui ao meu lado. Bora falar de corrida presidencial. Já passamos rapidamente por esse assunto há pouco, assim que trouxemos os números da pesquisa Real Time Big Data paraa disputa presidencial, que é a possível formação de uma chapa Ronaldo Caiado Romeuzema no primeiro turno das eleições presidenciais. Essa possibilidade veio à tona na semana passada e os ex-governadores disseram: "Vamos nos reunir nos próximos dias para definir o que de fato vai acontecer". No meio do caminho que tivemos, manifestação de Gilberto Cassabe, presidente do PSD, agora adotando um novo discurso com relação à possibilidade de ser o vice na chapa de Ronaldo Caiado. Até então ele

negava. Agora é um, vamos ver >> se você quiser. [música] Eu quero. É, tô por aqui. Se lembrarem de mim e vocês toparem, eu topo também. Basicamente

isso. Caio Juqueira trouxe essa informação no final de semana. Poucas horas depois, o presidente do PSD, o Gilberto Cassabe, foi às redes sociais, disse que tava à disposição do partido do Ronaldo Caiado para essa possibilidade aventada de uma de ser vice numa chapa com o Ronaldo Caiado, que faria uma chapa por o sangue do PSD, com o candidato a presidente e candidato a vice-presidente, sendo do mesmo partido. Normalmente esse cenário não é considerado ideal pelos partidos políticos, porque com isso você deixa de costurar uma aliança partidária maior, que é algo considerado crucial na busca pelo por uma vitória nas eleições. Mas é uma possibilidade que passou a ser considerada nos últimos dias e acaba frustrando aquele plano de uma ala que defendia que Ronaldo Caiado se juntasse a Romeu Zema em uma chapa dos dois na busca pela presidência da República, tentando juntar essa essa esse percentual de intenção de votos que os dois têm. eles que aparecem normalmente

em terceiro e quarto eh lugares e como as pesquisas têm mostrado, muitas vezes desempenhando melhor, por exemplo, do que Flávio Bolsonaro num eventual segundo turno com Luís Inácio e Lula da Silva. A pesquisa que a gente mostrou hoje deixa isso muito claro. O Romeu Zema e o Ronaldo Caiado performando melhor do que o Flávio Bolsonaro num eventual segundo turno contra Luís Inácio Lula da Silva. A gente mostrou também na pesquisa de hoje um dos principais destaques que a maioria dos eleitores do Flávio Bolsonaro, se o Flávio não estivesse na disputa, migraria para o Ronaldo Caiado, esses votos que depositariam num primeiro lugar no Flávio Bolsonaro. Então tudo isso acaba sendo levado em consideração.

o Gilberto Cassab tem deixado muito claro, seja na publicação que ele fez, seja nas conversas que ele tem tido com os aliados, porque essa não vai ser uma decisão para ser tomada agora, vai ser uma decisão que vai ser tomada e o Carlos Junqueira trouxe essa informação lá pelo mês de julho para também deixar essa ideia aí circulando, ver se tem aderência entre os aliados. E o Gilberto Cassab na publicação deixou muito claro que se essa for a vontade do candidato à presidência Ronaldo Caiado e do partido, ele pode ser um nome à disposição da sigla para ser vice do Ronaldo Caiado. Eu vou só ilustrar aqui, Té. Aproveitei enquanto você trazia as apurações e análises aqui pra gente para colocar só o site da Cen ilustrando o que o Té descrevia, esse levantamento da Real Time big data que aponta num eventual segundo turno entre Lula e Ronaldo Caiado ou entre Lula e Romeu Zema, temos o empate e no caso do Caiado, vou até acessar aqui os números exatamente, salvo engano, é o mesmo percentual. E no caso de Romeu Zema, nós temos o empate dentro da margem de erro com Ronaldo Caiado. Temos Lula e Caiado com 43%.

E no caso aqui do Romeu Zema, aqui 43%, no caso do Romeu Zema temos Lula com 43 e o Zema com 40%. Empate dentro da margem de erro com essa vantagem numérica para o presidente Lula. é o cenário que a gente tá acompanhando aí nas pesquisas de intenção de voto. Té, >> exato. Tem muito chão pela frente ainda, mas essas costuras e essas tentativas vão começando a surgir. Essas tentativas

elas são importantes para ver também de que maneira os aliados políticos eh respondem e como os eleitores nessas pesquisas de intenção vão responder também diante dessas possibilidades que vê sendo articuladas lá no PSD. Valeu, Té. A gente, claro, tá de olho em eleições com o nosso analista Té Curi. Até já. >> Até.

>> Agora a gente faz um convite para hoje, hein? Acontece nessa segunda-feira o evento Elos, iniciativa da Itatia em parceria com a CNN Brasil, voltada à discussão de temas estratégicos para o desenvolvimento do país. Notícia que tá em destaque no [música] site da CNN Brasil. Nessa edição, o tema é o agronegócio, setor responsável por quase 1/3 do crescimento da economia brasileira. >> [música] >> Em 2025, o evento acontece em Belo Horizonte e prevê debates sobre geopolítica, gargalos estruturais e inovação tecnológica no campo. Outros

temas relacionados à competitividade do agro também estão na agenda de debate, como infraestrutura, sustentabilidade, crédito rural e gestão de produção. São esperados os pré-candidatos à presidência da República, Flávio Bolsonaro do PL, Romeu Zema do Novo e Ronaldo Caiado do PSD. [música] Criado para promover diálogo entre setor privado, poder público, especialistas. O projeto Elos já reuniu em ciclos anteriores autoridades nacionais e executivos de grandes empresas em discussões sobre energia, infraestrutura [música] e desenvolvimento econômico. Então não perca, vamos acompanhar, claro, tudo aqui na CNN Brasil e também no site da CNN. [música]

8:39. Vamos falar de economia. Banco Central acaba de divulgar o boletim Focos. É a projeção do mercado para os vários indicadores econômicos aqui do Brasil. E é o Gilvan Bueno quem vai trazer os números e analisar qual que é o cenário que temos para Brasil. Tudo bom, Gilvan?

Um ótimo dia para você. >> Muito bom dia, Carol. Seja bem-vindo ao primeiro dia útil de junho. Alegria estar aqui na sua companhia da nossa audiência. >> Pois é. Como é que a gente começa esse

mês de junho, né? com boas notícias da economia ou não, Gilvan, quando a gente fala de boletim Focus, o indicador que vinha chamando muito a atenção eram as previsões para a inflação. Era semana após semana com uma projeção de alta por conta da guerra no Oriente Médio. Qual que é o cenário que temos agora, >> Carol? pela 12ª semana consecutiva, a inflação continua aumentando. Ela teve

uma alta percentual pequena, mas que quando nós olhamos há 5 semanas atrás, a expectativa de inflação pro final do ano era de 4.89 e agora chegou próximo a 5.09. Que que isso quer dizer? Muitos empresários, muitas famílias precisam tomar decisões, entender como será o futuro. E esse futuro vem dessas

projeções do boletim Fox para responder algumas perguntas. Então o empresário ele pergunta: "Olha, eu posso fazer aqui um novo projeto, eu posso pegar um financiamento com o banco?" Então ele sabe que pro final desse ano, se nada mudar no cenário, a expectativa dos juros é de 13.25. As famílias precisam continuar aqui, costurando o seu orçamento, entendendo, não se endividando ainda mais do que é possível. Por quê? Porque a gente tem

essa expectativa de juros altos. Crescimento econômico é uma coisa que as empresas olham bastante para conseguir fazer o seguinte, contratar mais funcionários, eh acender eh restabelecer projetos que estavam parados. Então, a expectativa, Carol, do lado positivo que você me perguntou, é que a gente tem uma expectativa que o PIB, que mostra a nossa atividade econômica, nosso crescimento econômico, ele tem uma expectativa de alta. Isso chamou atenção. E um outro ponto é o seguinte, o consumo das famílias, que foi muito importante pro PIB semana passada, ele eh mostrou que o câmbio tem uma expectativa de queda. Se o câmbio tá

mais baixo, isso favorece o consumo das famílias, Carol. E por último, como você sabiamente perguntou, a inflação continua sendo o nosso grande problema, porque ela acaba correndo o poder de compra das famílias, a cesta básica fica mais cara, isso pode prejudicar ainda mais o dividamento das famílias. E aqui, Gvan, eu acabo de trazer uma informação. A Petrobras, a capa de divulgar, a redução do preço do Querosen de Aviação em 14,2% a partir de junho. A gente tá falando aí de uma queda de 93 centavos por litro e que acontece depois de altas ocasionadas também por conta da guerra no Oriente Médio. A gente vem falando muito sobre

isso, né? o quanto que o a cotação do barril de petróleo vem subindo devido a essas tensões internacionais. Para que a gente tenha uma ideia no ano que a EOSEM de aviação acumula alta de 54,5%. Gilvão, o quanto que essa medida da Petrobras eh também acaba influenciando nessa questão da inflação, de talvez acalmar um pouco o mercado financeiro com relação a essas projeções. A gente fala agora da quer do querozinho de aviação. Anteriormente a gente falava,

por exemplo, sobre o diesel, o quanto que isso consegue diminuir os impactos dessa alta do preço do petróleo. Carol, pergunta muito relevante e quando tá participei da Brasil Week, eu conversei com o presidente de uma companhia aérea e eu fui logo nesse ponto que você destacou aqui, que é quanto esse preço do Queros de aviação impacta o seu negócio. Ele falou: "Olha, isso consome o meu caixa em mais de 60%". Hã, e nós sabemos que o setor de aviação no Brasil atravessa grandes desafios quando nós olhamos empresas como Gol, Latan, Azul, empresas que têm um autoendividamento e até outras que chegaram a parar essas operações aqui, como Avianca. Então, esse setor ele já sofre com bastantes margens e nós sabemos que o turismo vai ser muito responsável agora pro finalzinho do ano, principalmente para as férias. E esse

turismo mais caro pela questão da aviação pode puxar a inflação. Então, de certa forma, isso traz o impacto para esse setor e também prepara as férias e traz atividade econômica para algumas regiões que dependem exclusivamente do turismo. Então isso já também combate um ponto sensível que foi na divulgação do PIB, essa parte de transportes, eh, ela teve um impacto significativo e que se não tiver esse esse essa visão pode piorar ainda mais, trazendo falência de empresas, eh prejudicando e, eh, estimulando a demissão de funcionários e consequentemente tendo uma uma população cada vez mais desempregada. Isso traz o impacto também na nossa economia. Então, de certa forma, eh, isso traz um benefício paraa parte do turismo e outras concepções do mercado. Carol,

>> é um pouco do quanto que isso mexe com as nossas projeções de inflação aqui no Brasil. Eh, Petrobras anunciando essa redução agora no querosenho de aviação. A gente também destacava há pouco redução do diesel, do preço do diesel para as distribuidoras. A conferir os efeitos. Gvão, obrigada por essa conversa mais uma vez e até uma próxima.

>> Até uma próxima. Um ótimo dia. >> Por aqui nós seguimos com destaques internacionais. Vários voos foram cancelados no Japão depois de uma forte tempestade tropical. A província de Oknaua, no sudoeste do país, foi a mais afetada. A Agência Meteorológica do

Japão prevê rajadas de vento de até 160 km/h. Segundo as autoridades, um aeroporto ficará fechado hoje por causa das chuvas. Mais de 7.000 1 casos ficaram sem energia elétrica. Ainda não há informações sobre mortos ou feridos.

Ainda no noticiário internacional tem informação lá da Colômbia. Segundo turno das eleições no país, eleições presidenciais, acontece no dia 21 de junho. O segundo turno será disputado entre o candidato da direita, Abelardo de La Esprielha, e o de esquerda, Ivan Cepeda. O presidente do país, Gustavo Petro, rejeitou o resultado do primeiro turno, liderado pelo candidato da direita, afirmou que a votação foi irregular. Quem tá acompanhando tudo isso bem de perto é a nossa enviada especial, Luciana Tadeu, lá em Bogotá, vai trazer pra gente um pouco os detalhes dessa apuração e das várias reações políticas que temos até aqui.

Porque é isso, né, Lu, temos o Gustavo Petro nesse momento questionando os resultados, porque o candidato da direita vai pro segundo turno com uma margem de vantagem maior. Ele fica em primeiro lugar nesse primeiro turno. O que a gente tem de reação até aqui? E claro, apresenta pra gente quem são esses candidatos. Seja bem-vinda. Bom

dia. Oi, Carol. Bom dia para você, para todos que nos acompanham. Carol, foi uma noite de surpresas aqui com essa apuração dos votos. Primeiro porque Abelardo Delais Prieia, que aparecia em segundo nas pesquisas de intenção de voto, acabou sendo o candidato mais votado nesse primeiro turno. Ele obteve 10.300.000

1 votos foram 47,74% dos votos nele. E em segundo lugar apareceu Ivan Cepeda, o candidato governista, candidato apoiado por Gustavo Petro. Ele obteve 9.688.000 votos e 40%.

Ou seja, eh, já foi essa primeira surpresa, porque não era o que as pesquisas indicavam, a que tinha chegado mais perto disso, tinha sido a da Atlas Intel, que dava um empate técnico entre eles, mas todas as pesquisas mostravam Ivan Cepeda adiante, né, à frente de Abelardo Dela Prieia e não foi o que aconteceu. E depois da divulgação desses resultados, houve o que você mencionou, o não reconhecimento por parte do atual presidente Gustavo Petro. Ele fala em 800.000 cédulas a mais que teriam aparecido nessa votação a mais do que a quantidade de pessoas registradas para votar. E não somente houve o questionamento Carold Gustavo Petro, o próprio candidato da esquerda, Ivan Cepeda em discurso, disse que somente vai se pronunciar sobre esses resultados depois que houver esclarecimentos por parte das comissões que apuram os votos. Ele fala também

dessa discrepância de mais de 800.000 1 votos que teria havido e também alega que em um número indeterminado de mesas eleitorais teria havido votações atípicas. Então, ontem não foi uma noite em que ele reconheceu os resultados, disse que somente vai se pronunciar em relação a isso depois que houver esclarecimentos sobre essas duas dúvidas que foram levantadas por ele. Em resposta, o candidato da ultradireita, Abelardo de Laisprieia, em seu discurso ameaçou tanto Petro quanto Ivan Cepeda. disse que o povo se pronunciou, que ele realmente obteve mais votos nesse primeiro turno e pediu pra força pública e pro exército agirem caso o presidente colombiano não reconheça esses resultados eleitorais. Disse que a

população colombiana vai castigá-lo caso esses resultados não sejam reconhecidos. Então, fez um discurso bastante duro, tanto contra Petro como contra Ivan Cepeda. Chamou Ivan Cepeda de bandido, chamou Petro de viciado em drogas e disse isso. Pediu pra força pública, paraas forças da administração pública e pro exército colombiano agirem e aplicarem a Constituição caso o resultado dessas eleições não seja reconhecido. Lembrando que ambos, Ivan Cepeda e Abelardo Dela Prieia vão pro segundo turno que vai ser disputado em 21 de junho, opondo aí dois projetos de governo completamente diferentes. Por

exemplo, só no que diz respeito à segurança, que é uma das principais preocupações dos colombianos, foi uma violência que marcou essa campanha eleitoral. De fato, ontem Abelário de Laria quando discursa discursa atrás de um vidro blindado, cercado por agentes com escudos antibalísticos na questão da segurança. Por exemplo, Abelardo de La Prieia defende tolerância zero, mão dura que a prioridade da polícia e dos militares vai ser matar ou capturar os líderes dos grupos armados regulares aqui na Colômbia, quando Ivan Cepeda o que propõe é um diálogo com grupos armados. dissidentes, grupos guerrilheiros aqui da Colômbia para tentar que abandonem as armas e que se chegue à paz aqui nesse país que enfrenta esse mal da violência já há décadas, né, Carol? >> Essas são as bandeiras eleitorais para esse segundo turno das eleições lá na Colômbia, maratona eleitoral. Luciana

Tadeu trazendo informação pra gente desde cedinho aqui na CNN Brasil. Obrigada Lu, com as informações. Bom trabalho para você por aí. Seguimos olhando para o Brasil. Para isso, temos Taiana Narcisa e também a Roberta Camarco aqui com a gente. Vamos começar

falando de conta de luz. A Agência Nacional de Energia Elétrica manteve a bandeira tarifária amarela para as contas de luz nesse mês de junho por causa da redução do volume de chuva no Brasil. Taiana, porque aquilo, né? Junho já marca esse período do ano mais seco no Brasil, o que aumenta o risco de acionamento das termelétricas e acionar a termelétrica deixa a conta ainda mais alta. É um custo alto para acionar as termelétricas. Faz aí a conta pra gente

como é que fica a nossa situação em junho, hein, Taiana? Bom dia novamente, Carol, a você, a todo mundo ligado aqui na CNN Brasil. O custo do aumento aí da conta de energia já pode ser sentido no bolso dos brasileiros, principalmente em famílias de baixa renda que além do custo com a energia vão precisar lidar com transporte, segurança, saúde e também alimentação. Ael anunciou que deve manter em todo o mês de junho a bandeira laranja. Isso quer dizer um custo de R$ 1,88 a cada 100 kW/h na conta de energia. E

tudo isso se dá por conta desse período de seca em boa parte do país, o que acaba diminuindo a produção nas hidrelétricas, principalmente aqui na região da Amazônia, quando a gente tem essa grande produção de energia para todo o país. Na prática, quando falta água, acaba limitando realmente a produção dessas hidrelétricas. Muitas eh outras fontes de energia são ativadas, como é o caso das usinas termoelétricas, que funcionam à base de combustível, gás natural e óleo combustível, o que acaba encarecendo realmente esse serviço ao consumidor final. Essas usinas elas acabam produzindo essa energia mais cara. Esse custo é repassado ao consumidor. A NEL vem orientando também

que as pessoas dos consumidores tenham uma atenção maior aos produtos que estão ligados dentro de casa, justamente para não ter um consumo ainda maior no faturamento final dessa conta de energia. Aqui na região norte a gente tem, no ano passado, anterior, a gente viu uma seca bastante intensa, o que acabou impactando principalmente comunidades ribeirinas que utilizam aí eh a o quesito do rio como a pesca também para essa produção de energia aqui na região. Detalhes de como deve ficar os próximos meses também é possível acessar aí o nosso site da CNN Brasil. Volto com você. >> Obrigada, Taiana. Saindo agora da região

norte, vamos até o Sudeste com a Roberta Camargo. Tem informações lá do Rio de Janeiro porque agora em andamento temos uma operação contra um grupo suspeito de desviar recursos milionários de um empresário. O que já sabemos sobre essa operação? Como é que funcionava esse esquema, hein, Roberta? Carol, uma operação grande da delegacia de defraudações.

Oema esquema criminoso de desvio de precatórios milionários. A gente tá falando de muito dinheiro, certa desse de um desses precatórios aí avaliado em mais de 38 milhões 500.000. O que chamou a atenção da Polícia Civil. Esse empresário, ele tinha câncer terminal. Três meses antes dele falecer,

começaram essas movimentações e esses precatórios e poderes das empresas estavam sendo cedidos para outras pessoas ligadas a esse grupo [música] criminoso. Também foram criados nomes falsos, pessoas jurídicas ali também para poder despistar de onde saía esse dinheiro e para onde tava indo esse dinheiro. A polícia também indica assinaturas falsas e outros documentos falsos que foram criados para conseguir driblar as investigações sobre isso tudo. 3 horas antes desse empresário morrer, teve ali um inventário, um testamento. E aí uma pessoa investigada passou a ser testamenteira, inventariante, beneficiária, gente.

Operação em andamento, mandados sendo cumpridos na zona sul, norte e sudoeste aqui do Rio de Janeiro. E a gente tá acompanhando tudo, viu, Carol? >> É claro que a Roberta vai trazer atualização para você ao longo da programação aqui da CNN. A operação tá acontecendo, o Roberta tá lá no Rio. Obrigada, viu, Roberta? Um ótimo dia

para você. Nós do novo dia ficamos por aqui. Obrigada pela sua companhia. Te convidando também para continuar aqui com a gente na CNN. Na sequência tem o CNN mercado e logo depois [música] live CNN tá chegando. Um ótimo dia e até

amanhã. Pense bem, [música] pense CN.