---
video_title: "HORA H - 23/06/2026"
video_id: rlVqZiFa_YM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rlVqZiFa_YM
video_date: 2026-06-23T23:07:39+00:00
video_description: |
  Assista ao HORA H desta terça-feira, 23 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Dilmar Mendes dobra a aposta do enfrentamento institucional [música] dentro do próprio Supremo Tribunal Federal. Em entrevista ao programa Roda Viva, Gilmar Mendes disse que André Mendoncha cometeu um erro crasso ao tratar da delação de Daniel Vorcaro. Chamou de infantil o debate sobre o código de conduta no Supremo [música] e sinalizou que pode impor limites ao TSE, a justiça eleitoral em pleno ano eleitoral. Gilmar Mendes inaugura ou confirma [música] os tempos em que as fraturas internas do Supremo serão expostas e que elas não decorrem apenas de diferenças jurídicas ou até de temperamento pessoal. Há uma disputa de poder, uma disputa de influência e [música] também de visão sobre o papel do próprio Supremo. Se isso vai enfraquecer a

autoridade [música] da mais alta corte do país, ainda é cedo para dizer. Mas quando o próprio árbitro passa a questionar [música] as regras do jogo em praça pública, é sinal de que aquele conflito institucional que estamos acompanhando [música] há tanto tempo não se dá mais apenas entre os três poderes em Brasília. Eu sou This Erédia e este é o OraH. A gente abre essa edição do OraH falando do depoimento que o ex-presidente Jair Bolsonaro teve que dar hoje à polícia. civil. Foi um depoimento muito rápido,

durou apenas 5 minutos, foi feito de forma virtual, claro, porque ele está em prisão domiciliar. Tudo isso por causa da apreensão daquela arma que tá registrada no nome do ex-presidente e que acabou sendo recolhida por agentes da polícia numa blitz aleatoriamente, uma coincidência na semana passada. Então o ex-presidente faz esse depoimento no meio da decisão ali, muito próximo da decisão que o ministro Alexandre de Moraes tem que tomar sobre a sua permanência na prisão domiciliar, que quando foi decretada por Alexandre de Moraes duraria 90 dias, que tá acabando agora. Taísa Medeiro já tá em tela e vai nos atualizar. Taísa, bem-vinda ao Hag.

Obrigada, Thísma. Uma boa tarde a você e a todos. Esse depoimento foi rápido, mas apesar disso, os agentes e o delegado ficaram aqui na residência, onde Jair Bolsonaro cumpre essa prisão domiciliar, por cerca de 40 minutos. Foi um depoimento curto, então, e ele reiterou aquela versão da defesa que foi apresentada ao Supremo Tribunal Federal de que foi retirada a peça, o percursor, a peça fundamental para que a arma funcione, sem o seu consentimento, sem ele saber. E aí, devido a isso, quando foi manusear, percebeu que o equipamento não estava funcionando e pediu a esse militar do exército que levasse para o conserto. Esse militar foi pego com a

arma em uma blitz, longe aqui da casa de Bolsonaro, né, cerca de 20 km daqui. E aí precisou prestar explicações, não possuía o documento desse equipamento e por isso então a arma foi recolhida. Isso que aconteceu. E aí, nesse nesse intuito foi que o depoimento de Jair Bolsonaro foi marcado para hoje para que ele explicasse à Polícia Civil do Distrito Federal todas essas circunstâncias. O advogado Paulo Cunha meio de nota então, que Jair Bolsonaro de fato confirmou que a arma era de sua propriedade, que estava devidamente registrada e que em nenhum momento houve ali o pedido de cancelamento, determinação, né, de que ela fosse entregue. Então, por isso ela deveria de

fato estar na residência do ex-presidente. E ela não estava. Esse foi de fato um ponto reconhecido pelo advogado, mas ele diz, em momento algum houve intuito de descumprir qualquer determinação legal, sendo certo de que se trata de episódio criminalmente acromático e finaliza dizendo que aguarda que o inquérito seja arquivado pela Polícia Civil do Distrito Federal. Portanto, esse é o posicionamento da defesa de Bolsonaro. Ele que reitera aquela aquele ponto trazido então ao Supremo Tribunal Federal. STF que não

recebe automaticamente esse depoimento, mas que pode solicitar à Polícia Civil do Distrito Federal o conteúdo dessa oitiva de hoje. Então, ainda não foi solicitado, mas é possível que o ministro Alexandre de Moraes faça esse pedido para ter acesso ao que disse Jair Bolsonaro. Lembrando que ele está às vésperas, né, do fim do prazo da prisão domiciliar, aquele prazo de 90 dias que foi concedido depois que ele foi internado para tratar uma broncopneumonia. E por isso então o ministro Alexandre de Moraes deve se posicionar ainda essa semana a respeito da manutenção ou não dessa prisão domiciliar. Esse depoimento então pode colaborar para essa manutenção ou paraa revogação da prisão domiciliar. Taís,

>> obrigada, Thaísa. Me despeço da Thaísa aqui e já tenho Mateus Teixeira do lado de cá comigo. Mateus, bem-vindo ao H. Mateus, eh, o a a prisão do ex-presidente Jair Bolsonaro, ela, nós sempre tratamos ela como uma questão que impõe alguma fragilidade ao cenário eleitoral, mas ao mesmo tempo nós vimos algum arrefecimento desse tema, né, até pelo fato dele ter ido para casa, aproximação de Michele Bolsonaro com Alexandre de Morais. Aí acontece esse fato initado da apreensão dessa arma, como se aparecesse ali algum impecílio.

Qual é a leitura que você tem do STF, do entorno do ministro Alexandre de Moraes e até dos aliados e da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro sobre como é que eles vão sair desse incidente? >> Pelofeito Thaís, boa noite a você, todo mundo que nos assiste. Tudo caminhava pra renovação da prisão domiciliar, né? o ex-presidente Ch Bolsonaro cumprindo todas as medidas eh exigidas pelo ministro Alexandre de Morais. Eh, isso ela ele já tinha pactuado inclusive ali nos bastidores com a a ex-preira dama Michele Bolsonaro, como você bem pontuou, que prometeu ali pro ministro em um encontro reservado, que queria manter o ex-presidente na linha, mas surge esse fato novo aí na reta final do cumprimento dos 90 dias de prisão domiciliar. Vamos lembrar que lá atrás o

ex-presidente Ja Bolsonaro já condenado a 27 anos de prisão. Tudo levava a crer que ele seria preso quando o processo transitasse em julgado, ou seja, quando de fato acabasse o processo, que é o momento em que geralmente o judiciário determina o início do cumprimento de pena pela qual ele havia sido condenado, mas ele tentou violar a tornozeleira eletrônica e o o ministro Alexandre Moraes determinou a prisão preventiva dele, portanto ele tá preso antes mesmo do início do cumprimento da pena. Claro que foi por um curto período, mas mostrou que em momentos em que ele tá cumprindo medidas cautelares e que há o descumprimento dessa medida, ele foi pra prisão. Da mesma maneira, agora havia ali uma série de exigências para ele cumprir para se manter em prisão domiciliar e essa questão da arma surge como um fato novo que embaralha o cenário. Claro que, como você bem pontuou, né, Taís não é uma decisão judicial qualquer porque pode ter impacto na eleição, mexe com as emoções de boa parte do eleitorado, mas sim, agora tem um fato novo na mesa que antes não havia e que embaralha o cenário.

Nesta semana o ministro Alexandre de Moraes deve tomar a decisão. foi uma prisão domiciliar lá atrás já criticada, porque geralmente prisão domiciliar não tem prazo, mas ele impôs o prazo de 90 dias e na reta final surge essa arma para embaralhar o cenário. E agora é a gente tá aguardando aqui no F5, né, no sistema do Supremo para ver quando sairá a decisão na quarta-feira é o último dia desse prazo que Alexandre de Moraes havia imposto. >> Obrigada, Mateus. Eu já venho com a minha dupla aqui, eh, Juliana Lopes e Pedro Vences. Boa noite aos dois.

Juliana, eu começo com você. Acho que o Mateus deu uma boa leitura aí jurídica do processo, né, de onde é que isso estaciona, mas ainda não dá para entender qual é o peso que Alexandre Moraes vai dar a isso, qual é a expectativa dos aliados de Jair Bolsonaro? Porque eu também comentei com o Mateus agora a pouco que deu uma refecida no cenário. Você já trouxe isso aqui, né? deu uma refecida o quanto esse caldeirão ferve de novo ou não.

>> Exatamente. Esse que é o ponto considerado também por esses aliados. Taís, muito boa noite para você, pro Pedro também. Eles consideram dois pontos essenciais. Primeiro, saúde do ex-presidente Jair Bolsonaro. O que eles

dizem é que a situação de Bolsonaro e acabou melhorando, né? ainda que tenha ali uma questão delicada envolvendo todas essas questões de saúde, os soluços que vão e voltam e todas essas questões que não foram ali saradas, né? Existe ali um cuidado com a saúde eh do ex-presidente e isso deveria ser considerado e eles entendem que vai ser considerado como fundamental para essa decisão. Ou seja, retornar ali paraa Papuda. E a gente lembra de uma série eh de ações, né? eh que foram colocadas

pelos aliados, dizendo que não havia ali uma assistência eh suficiente paraa situação do ex-presidente Jair Bolsonaro. Eles acreditam que isso deve ser considerado estado de saúde, idade avançada e que por isso, principalmente por isso, ele seria deixado nessa prisão domiciliar. E tem uma outra questão que aí vem a partir de uma avaliação do cenário político que vem justamente com isso que o Mateus Teixeira trouxe pra gente. Estamos nos aproximando eh da campanha oficial, né, do início de uma campanha eleitoral feita de forma oficial. Será que vale valeria a pena, pensando nessa questão política, voltar com esse caldeirão de volta, todas essas discussões, a situação do ex-presidente Jair Bolsonaro sendo colocada, né?

sempre ali pelos pelos aliados dele como eh uma questão que acaba eh chamando bastante atenção nesse noticiário político. Será que vale a pena voltar para esse ponto eh no momento em que os candidatos estão entrando oficialmente na campanha? Tem muita gente no PL que acredita que não e que isso deveria ser considerado pensando numa análise política menos jurídica, pelo ministro Alexandre de Moraes, né? voltar com essa discussão e colocar de certa forma Bolsonaro como protagonista desse noticiário novamente, não seria eh ou não é visto ali pelos aliados como um caminho que seria possível nesse momento. Então, tem essa análise jurídica da questão de saúde, tem uma análise política de que não valeria a pena trazer essa questão que é um problema, questão de saúde, a prisão de Bolsonaro eh sendo discutida novamente para o foco das questões, já que a gente tem muita questão eleitoral para discutir nos próximos meses.

>> Pedro, a gente sabe que os governistas querem que Jaim Bolsonaro vá para Papudinha. Eh, esse movimento já já foi muito forte. ali mesmo na na saída dele da superintendência da Polícia Federal para a Papudinha, né, e na saída dele da Papudinha para prisão domiciliar. Há algum aí eu vou repetir aqui o termo arrefecimento da oposição nessa demanda. Como é que você tá enxergando esse posicionamento?

Qual é a o que que mais interessa a oposição nessa quase pré-campanhas? acho que a gente já pode chamar assim, trazer ou não Jair Bolsonaro pro debate. >> Olha, se o Jair Bolsonaro volta para Papudinha, isso dificulta a interlocução política, mas cria um fato novo que pode criar uma possibilidade de uma narrativa de vitimização do ex-presidente. Até esse episódio da arma, essa decisão do Alexandre de Moraes é uma decisão eminentemente política, mas ela ia se basear apenas na questão da saúde do ex-presidente da República. ele teria que passar por uma junta médica, teria que ser feita uma avaliação. Ele tem um

estado crônico de saúde preocupante, a questão do soluços, entre outras questões. Mas uma decisão do Alexandre de Moraes não teria outro embasamento a não ser a questão do relatório que ele receberia. Agora, ele ganha uma espécie de argumento ou um instrumento de narrativa ou um instrumento político para justificar uma eventual decisão de mandá-lo para papudinha. Agora, do ponto de vista jurídico, os advogados agregam que primeiro ele pode usar, ter uma arma, se ele tem o posse de arma, ele pode guardar essa arma em casa. A custódia com a tornzelha eletrônica não implica em nada em relação a isso. Tem

essa explicação sobre porque que a arma tava trafegando ali, saindo do condomínio com a posse de terceiros, mas isso não significa que ele tava tentando fugir ou tentando romper a o tornozeleira eletrônica. Mas no final das contas é uma decisão que o Alexandre de Moraes vai tomar pensando na repercussão que isso vai ter. Ele pode querer esticar a corda nesse momento. Ele próprio Alexandre de Moraes tá no momento de de tensionamento, de questionamento sobre o seu papel, sobre sua relação com Daniel Vorcaro. O Supremo Tribunal Federal tá também no momento de divisão interna que vai escalando cada vez mais. Elas vão falar

disso daqui a pouco. Então, de repente, ele pode encarar essa possibilidade como uma maneira de virar a página ou de mudar de assunto ou de tirar o foco sobre outros temas que são mais desconfortáveis. Então, eh, como disse a Juliana, é uma decisão muito mais política do que técnica ou jurídica de qualquer forma. >> Claro. E, eh, não vai ser diferente do que de outras eh que a gente tem assistido aí do que a gente chama de de um ativismo do judiciário, enfim, né?

né? Quer dizer, é, tá muito difícil separar a política da questão judicial. O Pedro deu esse spoiler aqui. A gente começa a falar agora do eh dessa crise institucional envolvendo o STF, mas ela não é apenas mais entre o STF e os outros poderes. Ela passa a ser também uma crise institucional de dentro do próprio STF. E nós vamos começar a

tratar disso colocando aqui no meio caso master. Eh, e vamos trazer aqui alguns trechos da entrevista que o ministro do Supremo, Gilmar Mendes, deu ontem ao programa Roda Viva na TV Cultura. O nosso Gustavo Uribe tava lá, inclusive o Minist Gilmar Mendes, ele, óbvio, deu várias declarações ali, a gente vai tratar de algumas delas nessa sinalização de que há ali uma fratura exposta dentro do Supremo. E uma dessas fraturas diz respeito à forma como o STF vai tratar o caso master. O ministro Gilmar Mendes nessa entrevista ontem, ele qualificou, o que é uma coisa que a gente não vê eh entre juízes, né, muito menos de Suprema Corte, fazer uma qualificação, adjetivação de qualquer coisa, de ainda mais da ação de um colega. E foi isso que ele fez,

ele chamou de erro Craço. Tô botando entre aspas aqui a atuação do André Mendonça, que é o relator do caso master no STF. E esse erro Craso teria sido cometido por André Mendoncha no envolvimento dele nas negociações da delação premiada, daquele acordo que acabou não saindo da delação premiada de Daniel Vorcar. Então vamos começar esse debate, essa análise e ouvindo o ministro Gilmar Mendes nesse primeiro trecho. >> Ministro, >> na conversa que nós tivemos, por exemplo, eh se disse eh André Mendouça disse que tinha recebido um advogado fazendo proposta de delação seletiva. E

aqui já há uma impropriedade, por a lei não permite que o relator participe ou o juiz participe da delação. o acorda entre Ministério Público e e ou a Polícia Federal e o delator. Então aqui já há algo de erro crasso. Se está participando de conversas ou se está expulsando advogados do processo, isso tem algo de errado. >> Mateus Teixeira já tá comigo. Mateus,

não foi exatamente isso que Alexandre de Moraes fez com a delação de Mauro Chid, se envolver diretamente nos acordos e foram vários idas e voltas eh eh do Mauro Cid. E outra coisa que eu queria te perguntar, como é que essa fala de Mar Mendes bateu aí no STF? Porque como eu disse agora a pouco, não é normal a gente ouvir um ministro fazer qualificação dessa forma, ainda mais de um outro colega. >> Eu acho que tem uma questão também, né, Thaí, que o ministro André Mendonça relatou que recebeu um advogado por uma audiência e o advogado fez a proposta e nenhum momento houve uma revelação de que ele teria negociado algum termo da delação premiada. Eh, pelo pelo contrário, ele deu um relato breve ali de que recebeu uma proposta de delação seletiva, mas não quer dizer que ele de fato negociou a delação. O que sim, pela

lei quem negocia é PGR e Polícia Federal. No caso do major Mauro Cid, eh, pelo menos que se sabe, houve um envolvimento maior do ministro Alexandre de Moraes, o que, em tese, segundo a lei, não poderia, mas fica tudo no mundo ali das conjecturas. Mas fato é que o próprio ministro André Mendonça não revelou que teria negociado nenhum tipo de delação premiada, o que sim, no futuro, caso tivesse feito isso, poderia gerar algum tipo de nulidade. expõe muito claramente, né, Thaís, essa divisão interna no Supremo Tribunal Federal e também o que eu falei ontem aqui no H, uma guerra fria que existe hoje entre o Tribunal Superior Eleitoral comandado pelo ministro Castro Nunes Marques, que tem como vice André Mendonça, e o Supremo Tribunal Federal, Cásio Nunes Marques, que havia uma expectativa de que poderia se alinhar ao ministro e Gilmar Mendes para mandar pra prisão domiciliar o pai e o primo de Daniel Vorcaro e acabou não se alinhando. A expectativa essa que reside no fato de se tratar de um juiz ali com perfil mais garantista, com a origem na advocacia, eh, né, nessa divisão do direito que muitas vezes não segue a risca em todos os processos e não foi o caso. Eh, C Nunes Marques se alinhou e

fortaleceu o ministro André Mendonç. Por que que eu falo dessa Guerra Fria entre os tribunais? Porque além desse trecho em que ele fez uma crítica explícita ao colega André Mendonça, em outro trecho da entrevista, ele faz uma crítica explícita ao outro colega, Castro Nunes Marx, em relação àquela derrubada da pesquisa da Atlas Intel, eh, pelo próprio ministro, presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques. falou que se essa jurisprudência chegasse ao Supremo, seria derrubado, uma vez que o STF tem um entendimento histórico em favor da liberdade de expressão. Mas fato é que historicamente o Supremo manteve uma deferência muito grande ao TSE em eh em todas as eleições. O Supremo é a última instância

também da justiça eleitoral, mas em todas as eleições o que a gente viu foi o respeito absoluto do Supremo à decisões do TSE, pelo menos no calor das eleições. E neste caso não. Segundo o ministro e Gilmar Mendes, poderia haver uma revisão da decisão do TSE em relação à pesquisa, da mesma forma que ali ele já começa também a espizinhar André Mendonça em relação nelação, a possível delação, a negociação da delação. Portanto, eh, Thaís, a entrevista do ministro Gilmar Mendes ontem que trouxe muita notícia, mas sobretudo que tinha no pano de fundo era esse racha interno no Supremo e que tem acabado gerando também uma guerra fria entre os dois principais tribunais do país, ao menos em matéria eleitoral. >> É, desde que o Supremo assumismo maior, é claro que a gente já viu desavenças, né? Tem aquela frase

clássica já do do ex-ministro Luiz Roberto Barroso que fala inclusive de Gilmar Mendes, fala: "O senhor é uma pessoa horrível". Enfim, eles se enfrentaram, mas depois quando vem a tentativa de golpe e tudo mais, eles se unem ali por um valor maior de defesa da democracia. E o que a gente tá assistindo agora não é apenas, como eu disse, uma desavença por uma questão jurídica. Foi bom você tocar no ponto do TSE porque amplia esses recados que Gilmar Mendes mandou. Assim como ele tem mandado, obrigada, Mateus, eu já volto com você. Assim como ele tem mandado

também pro Congresso Nacional e pro governo na questão das contas públicas, por exemplo, ele fala pro Congresso: "Você tá fazendo errado de criar despesa sem dizer da onde sai o dinheiro". E aí ele sinaliza pro governo, me procura porque eu tenho aqui jurisprudência para determinar que essa regra não vai valer. E agora ele faz a mesma coisa, né? Ele diz: "Olha, quem quiser questionar o TSE pode vir que a gente aqui já vai já vai dar uma resposta". Então há uma confusão institucional aí, minha gente, e há uma confusão também e uma questão e uma dúvida reputacional. É sobre isso que eu

quero ouvir Juliana agora. Juliana, ele obviamente quando qualifica dessa forma André Mendoncha, que tem os dois casos mais importantes da República hoje, relator do caso master, relator é do escândalo do INSS e ele vai num jornal de audiência nacional e diz que o ministro cometeu um erro casso. Ele compromete a reputação de André Mendonça, >> questiona. É claro que questionar a reputação de um magistrado que tá com esses dois casos tão importantes faz diferença. E eu chamo a atenção, Thaís, fazendo uma conexão com o que a gente trouxe ontem, né? Eh, a gente trouxe ali

a PGR, eh, tentando, né, colocar ali, se manifestando, né, não tentando, mas se manifestando sobre onde vai ficar o caso Dark Horse, né? E a gente viu uma grande comemoração eh do setor bolsonarista sobre uma manifestação, entendimento de que deveria ficar nas mãos de André Mendon e não de Alexandre de Moraes. Ali já havia no meio jurídico um questionamento dessa comemoração, desse Flaflu em relação aos magistrados e como isso de alguma forma poderia colocar em questão a reputação de André Mendonça. Agora, se os bolsonaristas estão comemorando, quer dizer que não vai ser, ele não vai tratar esse caso com a imparcialidade que deveria. Agora vem um magistrado, né, um companheiro, um decano, companheiro de corte, com uma história dentro do Supremo Tribunal Federal dizendo que André Mendonça comete um erro crasso. Então, são várias

questões sendo colocadas nesse momento sobre eh o trabalho desempenho do ministro André Mendonça. O eh nessa entrevista pro Roda Viva foi quase um recado de, olha, está começando, né, para quem tá começando, a gente dá o recado que é o seguinte: olha, não faz eh eh reunião nem negociação. à frente do Ministério Público, nem à frente da procuradoria geral e da República, né, com os integrantes da PGR, eh, sem isso tá no trâmite correto, jurídico, isso não se faz, apesar de todos os questionamentos que a gente possa colocar aqui no que aconteceu na Lava-Jato nessas negociações, mas tem um recado ali de, olha, sou mais velho, tenho esse entendimento. O o ponto essencial que eu chamo nessa análise aqui agora é dessa reputação de como André Mendonça vai trabalhar e nos próximos meses, nos próximos anos também para se blindar de todos esses questionamentos que vêm acontecendo. Ontem veio um na comemoração do bolsonarismo que foi muito forte eles comemorarem em relação a ele ficar com um caso que tem ali como alvo ou pode ter como alvo de investigação Flávio Bolsonaro. E agora o decano do Supremo

Tribunal Federal questionando os métodos de André Mendonça no no Supremo Tribunal Federal. É, é como eu disse agora a pouco, a gente ainda não sabe o quanto isso pode comprometer ali, né, a a credibilidade do STF, se a gente for levar em conta a as pesquisas e tal de opinião pública, ela já tá em cheque, né? Mas essa essa lavação de roupa suja, assim em praça pública, né, vamos dizer, é isso que me que assusta um pouco e que eh eh preocupa quem quem tá acompanhando e que tem quem tá preocupado com a fragilidade institucional que isso causa. Pedro, eu já vou te ouvir. Eu quero só trazer mais um trecho aqui dessa entrevista que o Gilmar Mendes deu ontem ao Roda Viva lá na TV Cultura, quando ele falou sobre a prisão de Daniel Vorcáo. e diz: "Olha, eu votei

pela manutenção da prisão do eh eh Daniel Vcaro, mas eu fiz alguns apontamentos, eu destaquei ali algumas coisas, né? Gilmar Mendes também. E ele disse isso, gente, em função do fato dele ter ficado sozinho, quando ele foi o único da segunda turma a votar pela eh transformar a prisão do pai e do primo de Daniel Vorcaro em prisão eh domiciliar, né? Ele ficou sozinho naquilo. Então ele faz uma defesa. Ele

disse: "Eu votei pela manutenção da da prisão de Daniel Vcaro." Ele também falou sobre o ministro Luiz Fuxs, que vai assumir a presidência da segunda turma, que é a turma da qual ele fez parte. Essa foi, por exemplo, uma das participações do nosso Gustavo Uri. Vamos ver. Na opinião do senhor, houve excessos na manutenção da prisão de Daniel Borcaro?

Ele deveria estar respondendo liberdade? Eu votei no sentido da manutenção da prisão, de modo fazendo apontamentos de que havia muita generalidade. É, é claro que se tem que ter muito cuidado, até porque nós estamos diante de um juízo ainda provisório. Nós chamamos isso na linguagem eh técnica de nós estamos diante de uma cognição sumária. Tudo isso precisa depois ser eh desenvolvido.

>> Luiz Fuxs assume na semana que vem. O senhor acredita que há possibilidade de mudança no ritmo das apurações? >> Não, nada disso. Não, não haverá. Como não houve eh nenhuma eh eh eh interceptação ou interposição eh de medidas na minha presidência, isso será eh normal e o relator tem toda a autonomia.

Pedro, eu quero te ouvir sobre um outro fator aqui que perpassa esse clima atual no STF. O Supremo Tribunal Federal tem 11 cadeiras, uma tá vazia, então já há ali um problema de distribuição de forças, né? Então 11 cadeiras, uma vazia. Eh, no empate, o empate é pró, né? No geral, o empate é pró. Eh, tanto na turma quanto no

plenário como um todo, né? quer dizer, separado ou o plenário como um todo. E quando desde que o o presidente Lula indicou Jorge Messias, a gente sempre trouxe aqui a resistência de alguns setores do próprio STF, ao nome dele, que preferiam, assim como o Davi Columbo, presidente do Senado, preferiam Rodrigo Pacheco ou outro nome. essa essa exposição dessa desse ambiente agora, né, e e colocado ali com todas as letras por Jam Mendes, o que que ele nos conta sobre o episódio de Jorge Messias? >> Quando a gente fala que o empate é pró réu, em tese significa que o empate é pró a linha garantista. E o Gilmar

Mendes faz parte, pelo menos em tese, dessa linha mais garantista. Foi assim também durante o julgamento da Lava-Jato. Então, quando aconteceu toda aquela articulação política, aquela movimentação em torno da sabatina do Jorge Messias, muito se falou sobre qual era o papel que os ministros do Supremo estariam jogando. Será que tava vendo alguma articulação de bastidores? a gente via suspeitas ali de que um ministro preferia um eh a favor, outro ministro era contra, mas aí o André Mendonça se coloca publicamente a favor do Jorge Messias a ponto de defendê-lo num evento cercado de bolsonaristas na Assembleia Legislativa aqui de São Paulo. Todo aquele momento alguns

>> eles dividem a fé, né? Eles são ambos evangélicos. >> Eles divid são ambos evangélicos. Ele externa isso, passa a militar a favor da indicação do Jorge Messias. E aí criou-se um certo ambiente de que havia uma movimentação política do Supremo, mas era uma suspeita que não se comprovava. Alguns achavam que isso era

uma teoria da conspiração. Agora já não parece tanto uma teoria da conspiração, porque de fato, se o Jorge Messias tivesse sido aprovado e hoje fosse ministro do Supremo Tribunal Federal, a correlação de forças seria outra e talvez ele estivesse do outro lado e talvez o garantismo não tivesse a mesma força. Eh, talvez com o Rodrigo Pacheco fosse diferente, mas naquele momento o nome colocado era do Jorge Messias. E aí o que a gente viu desde essa votação no do Jorge Messias para cá foi uma escalada nessa relação. Começou com questões internas ditas sobre reserva, reclamações de um e reclamações de outro que vazavam pra imprensa. Foi escalando

até chegar nesse ponto algo que a gente não via desde aquele episódio que você mencionou. Até separei aqui a frase quando o ministro Barroso bateu de frente com Gilmar Mendes dizendo uma mistura do mal com atraso de ódio e pitadas de psicopatia. foi um dos embates mais fortes que aconteceram públicos, uma lavagem de roupa suja sem precedentes no Supremo Tribunal Federal. E agora a gente vê essa entrevista chegando num ambiente que mostra talvez a tensão máxima, uma escalada eh no momento delicado do Supremo Tribunal Federal, que é um questionamento público sobre a atuação de dois ministros, cuja relação com Daniel Vorcaro podem acabar se transformando em objeto de investigação da Polícia Federal e podem acabar chegando nas mãos do próprio André Mendonça a decisão de avançar ou não com essa investigação. >> Claro. E e a gente sempre lembra aqui,

né, dessa participação, desse envolvimento, não é uma participação, há um envolvimento direto de dois ministros do Supremo Tribunal Federal, não é uma versão dos fatos, né? Há um envolvimento direto eh dos ministros e há uma resistência, talvez até uma negação da realidade, né? Porque em algum momento essa decisão eh vai ter que ser tomada e não tem eh qualificação ou adjetivação que vai mudar. essa realidade. Obrigada aos dois. A gente faz um intervalinho,

daqui a pouquinho a gente continua falando da política também do caso master, mas agora vamos olhar pro outro lado. Vamos olhar para o envolvimento do senador do PT, Jaques Wagner. E por incrível que pareça, antes de se reunir [música] com o presidente Lula, ele vai estar com o presidente do Senado, da Vio Columbri, que saiu em sua defesa logo de cara depois da operação da Polícia Federal que o atingiu. Agora Gavali rapidinho e já volta.

Ora H de volta. Que bom [música] ter a sua companhia. A gente fala agora, gente, das outra parte do caso master, né? Como eu disse agora a pouco, nós tratamos no primeiro bloco da questão jurídica lá e da confusão dentro do STF. Agora nós vamos tratar do destino do senador Jax Wagner, líder do governo no Senado, alvo da operação da Polícia Federal eh na semana passada de mais uma fase da compliance zero, que revela ali uma relação mais próxima do caso master do que eh eh o próprio governo e a base aliada do governo esperavam. E Ja Wagner tentando

decidir como é que ele vai articular eh o seu futuro. Ele já entrou, acionou o Supremo Tribunal Federal com a sua defesa pedindo anulação da operação. Ele recebeu logo no dia da operação, horas depois, apoio explícito de Dav Dav Columbri, presidente do Senado. E há uma expectativa dele estar amanhã com o presidente Lula. Agora, o inusitado da política brasileira é que, provavelmente, Danilo Moliterno já chega aqui para nos contar, Danilo, provavelmente Jaques Wagner se encontra primeiro com o presidente do Senado Federal, depois com o presidente da República, seu amigo e parceiro de partido há 50 anos. A a lógica, a a

agenda tá marcada nessa sequência ou ainda não tá tudo confirmado? Boa noite, bem-vindo. >> Oi, Thaís. Esse é o script que Jaques Wagner tem indicado aos seus aliados em ligações telefônicas. Uma boa noite para ti e para todos que estão conosco aqui no OraHá. Então o Jackes Wagner retorna

amanhã da Bahia de Salvador, onde ele estava inclusive no momento da operação aqui, portanto, pra capital federal e primeiro encontra Davi Columb na sequência encontrar o presidente Lula para esta para esta reunião decisiva com relação à sua permanência ou não liderança do governo federal, no Senado Federal. Vamos lá falar um pouquinho sobre o que foram os últimos dias de Jack Wagner pra gente até entender um pouquinho sobre a escolha desse script. Taís, os últimos dias de Jack Wagner foram de muita conversa e muitos telefonemas com aliados petistas, mas também com outros senadores. A gente contou que Jackes Wagner se reuniu com Jerônimo Rodrigues, que é o governador da Bahia, também com o Rui Costa, ex-ministro da Casa Civil, ambos que estarão ao seu lado no palanque nesse ano de 2026 na Bahia. Então os primeiros a serem procurados e os primeiros que publicamente vieram fazer uma defesa de Jackwagner. Mas na sequência, nesse

esforço de contenção de danos à sua imagem, também telefonou a uma série de outros senadores, por exemplo, ao também baiano, presidente da CCJ, Otto Alencar, que na sequência fez uma defesa pública indicando que Jack Wagner, quando a PEC da autonomia financeira do Banco Central, que recebeu aquela proposta de uma emenda master tramitava na CCJ, Jackwagner foi contrário a essa tramitação. Então, contrariando Autolencar, contrariando as investigações e defendendo seu colega de Senado, Jaques Wagner. Mesma coisa que fez o relator desse texto, Píoio Valério. Então, de muito contato e defesas por parte de colegas senadores. E agora Jack Wagner também tem um encontro com Daviel Colombre no começo do dia de amanhã. A gente relembra que

já no no momento em que a gente teve apuração, Daviel Columbr na sua primeira fala pública, fez uma defesa de Jack Wagner. E o que a gente ouve de pessoas próximas ao líder do governo no Senado é de que será um encontro em que Jack Wagner vai agradecer Davi Columbr por este apoio. E dá até pra gente mencionar que talvez seja o gesto mais claro de uma reaproximação entre Jaques e Davi desde o momento que a gente teve uma cisão quando o nome de Jorge Messias foi negado, foi rejeitado a sua indicação ao Supremo Tribunal Federal. E aí a gente vale vale a gente falar sobre a segunda parte desse dia. Então, primeiro, um encontro com Davi Columbo, que vai na linha dessa interlocução com colegas senadores para conter o dano à imagem e depois o encontro com o Lula, que será o encontro decisivo. Taís, o clima aqui no

Palácio do Planalto, quando a gente conversa com pessoas que estão na cozinha do palácio, é de que dificilmente será outro o resultado dessa reunião que não a troca de Jaques Wagner. Todos apostam que Lula vai trocar Joques Wagner na liderança do partido. Só não cravam porque a gente tem uma carga muito pesada nessa decisão da relação pessoal de décadas entre Lula e Jackes Wagner. Inclusive a gente já houve especulação de possíveis nomes que poderiam substituí-lo à frente dessa posição. Fato é que só saberemos amanhã, muito provavelmente quando essas duas reuniões acontecerão aqui em Brasília.

Então, estaremos de olho por aqui. >> Obrigada, Danilo Moliterno. Falando de Brasília. Gente, política é sinalização. O sinal da política fala sozinho. Então,

imagine você no meio dessa crise que é o envolvimento direto, o senador Jax Wagner, ele já é investigado pela Polícia Federal pela sua relação com Augusto Lima, que era sócio de Daniel, de Daniel Vcar e por aí vai. Essa história já contamos. E aí no primeiro dia que ele volta a Brasília, depois de tudo que aconteceu, ele vai se encontrar primeiro com o presidente do Senado Davi Columbri, que não fala com o presidente da República, que não não trocam mensagens. E aí depois ele vai conversar com o presidente Lula. A política manda recados. Os sinais falam sozinhos, não

precisa nem dar entrevista coletiva. É sobre isso que eu vou tratar agora aqui com a Juliana e com o Pedro. Juliana, no final das contas, será que Jax Wagner top encontrar primeiro com Davi Colume, porque já entendeu que tá fora, que vai precisar sair e aí tá eh tentando garantir apoio político, enfim, como é que você vê esse enredo, esse script, como disse ali o Danilo Molito, e como é que a base governista reage a isso? Se se o o Jackwagner realmente sair da liderança amanhã, >> pode sair da liderança amanhã, mas tem uma articulação que tá feita ou precisa ser desenhada, mais bem azeitada, que envolve inclusive a campanha do presidente Lula. Não deixaria isso para trás. Tem um ponto essencial que é

colocado pelos líderes ali do Congresso Nacional, principalmente do Senado, que é o seguinte: eh vai deixar a liderança, mas continuará sendo muito provavelmente, né? foi durante todos esses anos, com mais de 40 anos, um articulador muito próximo do presidente Lula precisa abrir o caminho, abrir passagem para alguém que substitua, que o substitua e que tenha eh ali uma entrada com Davi Columbri. Não tem jeito disso não acontecer. Vamos lembrar o que a gente vem trazendo aqui de pautas importantes que estão no Senado Federal. A principal 6 por1. que Pedro trouxe

aqui todos os riscos, né, ontem, eh, disso não passar a tempo, ou pelo menos no tempo em que queria o governo, que queria uma pauta aprovada, dessa mudança eh de jornada, de escala de trabalho eh antes da campanha eleitoral começar de forma oficial ali em agosto. E tem a gente viu uma série de pautas bomba que surgiram no Senado Federal com a columbre abrindo caminho e que apertam bastante o orçamento do governo num ano de eleição. Isso também e tá sendo visto com atenção. Então, para além da questão do próprio Jax Wagner, da situação dele em si, tem um caminho que precisa ser ajeitado com o presidente do Senado, ou pelo menos uma tentativa de que isso aconteça com Davi Columbri. E depois de uma sinalização que foi muito positiva, pensando na situação de Jaques Wagner e de Davi Columbri, ele se colocou nesse lugar de quem vira alvo de alguma forma eh do do caso master, sem ter uma defesa prévia. disse ali, colocou ali na frente

de todos os senadores de que essa defesa deveria se acontecer, de que Jack Wagner deveria ter esse tempo para se apresentar, para apresentar provas, para apresentar sua própria defesa. E eles ficaram juntos, quase juntos num mesmo barco ali. Davi Columbou muito próximo de Jack Wagner nesse sentido. Então essa proximidade pode abrir o caminho para algumas articulações que ficaram pendentes e pro sucessor abrir caminho para que haja ou para que surja esse nome de quem vai suceder. Então, eh o ministro ou senador Jack Wagner, desculpa. Nessa cadeira,

>> quero te fazer uma pergunta rápida aqui, Juliana. O que você tá dizendo para nos alertar aqui é que não é não necessariamente é uma provocação do Jax Wagner. Pode ser inclusive uma atuação para dizer: "Olha, eu vou manter, eu vou de alguma forma tentar reconstruir essa ponte entre a Davi Columbre, mesmo ele diante dessa posição de de ter que entregar o cargo, de ser mais isolado da da do Palácio do Planalto, essa esse encontro antes do da Viocolumbre pode ser uma uma articulação. Pode ser uma articulação e pode abrir caminho para uma saída ainda mais honrosa para Jaques Wagner, como aquele que conseguiu o quase que o impossível, uma aproximação do executivo com o Senado Federal. >> Vou querer ouvir a sua leitura também, Pedro, como macaco velho da política.

sem chamar você de velho. O macaco é que é, tá? você não se ofenda não, porque é o macaquinho coitadinho, que é velho. Eh, mas eu quero te ouvir também um ponto que você tem trazido bastante aqui pro debate, que é como fica a situação da Bahia, que é o maior colégio eleitoral do Nordeste, que é um um patrimônio político ali do próprio PT e onde toda essa atuação do petismo com o caso master começou em função de todos os pontos que você já trouxe aqui. A Bahia é o estado eh onde o PT detém a maior hegemonia política do Brasil. Se

não me engano, são cinco mandatos consecutivos que começaram lá atrás com Jaques Wagner numa eleição que ele saiu bem índices muito baixos nas pesquisas, venceu e desde então o PT vai renovando, renovando os mandatos ali no estado. E desde então existe uma data na qual os petistas se reúnem no mesmo palanque, em geral com a presença do presidente Lula, que é o dia 2 de julho, o dia da independência da Bahia. Eh, o presidente Lula nunca deixou de participar desse evento na Bahia, porque é um evento que acontece em geral, quer dizer, em geral, não, todo mês de julho, mas no momento em que as convenções partidárias começam a se consolidar, é quando a eleição tá começando de fato virada de chave. Esse ano não seria diferente. O presidente Lula esteve na Bahia no 2 de julho, todos os anos desse seu terceiro mandato. Tava programado e ainda está

programado que ele vá paraa Bahia, para Salvador, para participar de um grande ato político num palanque com todo o PT baiano. PT Baiano que ajudou a garantir a eleição do Lula com mais de 2 milhões de votos de diferença contra Jair Bolsonaro em 2022. presença de Gilberto Gil, Maria Betânia, Caetano Veloso, várias agendas diferentes. Não por acaso festa de aniversário do PT esse ano e eu fui lá cobrir, aconteceu em Salvador. E aí a pergunta que fica no ar agora é como é que vai ser tratado o Jaques Wagner, em qual condição ele vai estar nesse evento? Porque que ele vai estar,

ele estará, não há dúvida disso. Agora, ele vai como líder de governo ou como pré-candidato à reeleição ao Senado? Os aliados do Jack Wagner gostariam que ele pelo menos ficasse até o 2 de julho no cargo de líder do governo e depois do dia 2 de julho, lá pro dia 3, 4, aí sim ele poderia ter a tal da saída honrosa, porque ele faria esse grande ato político, daria largada na sua campanha reeleição pro Senado e depois diria publicamente que tá deixando cargo para cuidar da sua defesa, mas principalmente da sua candidatura à reeleição ao Senado e da manutenção da hegemonia do PT no estado. Por outro lado, o constrangimento de ter o líder do governo, que é nessa condição, com esse cargo, com essa credencial, também existiria. Seria algo que a imprensa, opinião pública, jornalistas presentes perguntariam para o presidente Lula. Se

você tira o Jackes Wagner da liderança do governo até o 2 de julho, você tira um pouco essa pauta da linha de frente. A pauta continua existindo, o desgaste continua lá, não tem como não existir o desgaste, mas seria outro tipo de desgaste. Então agora o presidente Lula tá diante dessa encruzilhada. Expectativa, claro, de uma reunião entre os dois na quarta-feira, onde vão discutir esse assunto, a pressão enorme, pública, inclusive do PT e do governo para que o Jaxes Wagner tome essa iniciativa e não deixe o presidente Lula constrangido com a obrigação de ter que demitir o amigo. Então agora eh o Jackes Wagner também vai fazer o cálculo político dele próprio, né? O que

significa ser eh reto, porque se ele sai do governo agora na quarta, por mais que ele diga que foi uma decisão pessoal depois do encontro com o presidente da República, fica claro nas entrelinhas que foi uma demissão, né? Não foi um pedido por conta própria. Então essa equação tá sendo eh cuidadosamente trabalhada no entorno do presidente Lula e no entorno do Jaques Walner. Por fim, todos os petistas, inclusive a os que estão do Palácio do Planalto, reclamaram muito da entrevista que o Jackes Wagner deu a Band News. >> Ah, sim. Essa foi foi tratada como um

erro ali, >> porque ele porque ele constrangeu o presidente Lula. Ele revelou uma conversa privada entre os dois de solidariedade, disse que não sairia do cargo. Então ele dificultou a própria saída honrosa dele do cargo de líder do governo. >> De novo as imagens, né? a imagem das das notas de dinheiro, de dólar de euro, dos relógios, a história do ingresso pro show, né? Eh, a gente tem lembrado

bastante aqui uma frase dele numa meia culpa eh do ali como representante do Partido dos Trabalhadores em função da Lava-Jato. Ele disse que o PT se lambusou, né, com a Lava-Jato. >> O Hélio Gasper escreveu algo que eu achei engraçado. Ele falou que o o Zaquagner diz que todos aqueles relógios são falsificações chinesas. Então ele é o maior colecionador de falsificações chinesas que se conhece, né? Porque ele

tem vários relógios. >> É, né? >> O que também não é exatamente uma coisa, né? você comprar uma falsificação, né, e dizer: "Olha, a a sua a sua explicação é não é de verdade, é falso, mas quem sabe ele tenha se lambujado, né, ele mesmo." Olha, a gente eh continua na política e mas nós vamos mudar o pêndulo agora e vamos entender qual onde é que tá o debate político e os desafios pro lado de Flávio Bolsonaro. Um deles é lidar

com a relação que ele tem com o presidente Donald Trump. O Datafolha foi pra rua saber a opinião dos eleitores sobre como é que eles estavam vendo a classificação das organizações criminosas PCC Comando Vermelho como terroristas pelo governo americano. Vamos dar uma olhada aqui no resultado. Você concorda com a classificação? Então, olha o resultado. Concordo

totalmente, 45%, maioria. Concordo em parte, 14%. Então, os que concordam são 59% dos entrevistados. Não concorda nem discorda, 1%, discorda em parte, 11, discorda totalmente, 22%, não sabe 7%. Num outro recorte, os eleitores foram perguntados se eles acreditam que o senador Flávio Bolsonaro teve influência nessa decisão dos Estados Unidos que aconteceu dias depois dele ter estado com Donald Trump lá na Casa Branca, lá no salão oval. Ó, para 54% teve

influência sim, 30% disseram que não teve influência e 16% não sabem. A pesquisa Datafolha ouviu 2004 eleitores entre os dias 17 e 18 de junho com margem de ponto de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança de 95%. Esse levantamento foi feito com recursos próprios de instituto e está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Eu volto aqui com Pedro e Juliana. Pedro, eh, eu começo te perguntando assim: "Isto é bom ou é ruim para Flávio Bolsonaro?" Porque

se tem a decisão que tem o apoio eh sobre a questão das organizações criminosas, até pela sensação e e o fato da segurança pública tá no topo das preocupações dos brasileiros, tem o tarifa. >> Tarifaço é um fardo que o Flávio Bolsonaro vai ter que carregar até o final da eleição. E a campanha dele sabe disso. O PT, inclusive faz muitas pesquisas internas, qualitativas. Pere também para medir o quanto que isso pode desgastar. O Flávio tá guardando munição

para o período eleitoral, para o horário da televisão e o Flávio então já vem tentando diversas formas diferentes criar algum tipo de vacina ou de blindagem. O primeiro movimento não colou muito quando ele disse que pediria ao Departamento de Estado norte-americano para rever a decisão das tarifas. chegou a enviar uma carta para o governo norte-americano, uma carta que ninguém sabe se foi recebido ou não, não teve resposta, mas ele marcou posição, gravou um vídeo nas redes sociais dizendo que faria isso. Não foi suficiente, porque as pesquisas ainda mostram que a tarifa é algo que causa desgaste. E nesse ponto Eduardo Bolsonaro não colabora porque continua esticando a corda nos Estados Unidos, continua criando problemas paraa comunicação aqui do Brasil resolver. E

aí agora então ele deu um passo adiante hoje e eh mandou uma carta oficialmente para eh os Estados Unidos para pedindo para se inscrever na audiência pública que vai tratar do tema das tarifas para defender o Brasil. mandou um ofício do Senado norte-americano escrito em inglês, divulgado devidamente para os jornalistas que acompanham a campanha do Flávio e depois, obviamente, divulgou isso nas redes sociais com um vídeo no qual ele disse, abre aspas, vou defender os interesses do povo brasileiro e fazer a minha parte, já que o Lula não move palha, fecha aspas. Então, não só ele quer tentar se desvencilhar ou pelo menos reduzir danos em relação a essa questão das tarifas que o presidente Lula já explora e vai explorar ainda mais, como de alguma maneira tenta empurrar para o presidente a culpa das tarifas. Não vai ser uma tarefa fácil, vai ser um contorcionismo de comunicação, >> contorcionismo total, porque o o print de Eduardo Bolsonaro defendendo as tarifas é eterno. Juliana, eh, como é que ele separa o joio do trigo?

>> Difícil, né? Porque essa pesquisa tá mostrando e a gente já trouxe aqui um levantamento interno dos dois partidos sobre e os e os problemas que o eleitor coloca no mesmo pacote, no mesmo bolo, tanto tarifaço quanto a questão do PCC e do Comando Vermelho. E separar isso eh na cabeça do eleitor não é uma tarefa fácil. Quando o Flávio Bolsonaro, o entendimento inclusive de alguns integrantes do PT é esse, vai até os Estados Unidos para essa estratégia, faz pode fazer diferença ou pode ser uma comunicação que surta efeito com a própria base bolsonarista. Mas de novo, a gente vai bater sempre nessa tecla aqui. O que a gente tá falando que faz

diferença na eleição de 2026 polarizada é o voto do indeciso, de quem tá observando o cenário para entender exatamente eh para onde vão as culpas, né? quem é o responsável por cada questão? E na cabeça desse eleitor indeciso, as pesquisas internas dos dois partidos, elas mostram que sim, eles até entendem que PCC Comando Vermelho precisa ter uma ação maior, né? E aí colocam na conta eh do governo Lula uma falta de iniciativa pro controle das facções, mas são contra a interferência dos Estados Unidos nos assuntos aqui do Brasil. E notário Fast ficou o entendimento, e isso não vem só de Flávio Bolsonaro, mas lá de Eduardo Bolsonaro, de que houve uma atuação de alguma forma para atitudes ou medidas contra o Brasil e Tarifá tá nesse pacote. Então, separar desse bolo que

que é eh a iniciativa de buscar ações contra PCC, Comando Vermelho, Tarifa Fáço é muito difícil. se talvez seja uma oportunidade, né, uma faça parte de uma estratégia de campanha, mas pensando nesse eleitorado que não tem uma visão formada sobre que número apertar ali na urna em outubro, para essa pessoa é muito difícil fazer essa diferenciação e talvez só essa ida aos Estados Unidos ou envio dessa carta não faça tanta diferença. >> É, o tarifa é um assunto mais complexo, mas eh todo mundo já entendeu que ele é muito ruim pro Brasil, né? senão no o Lula não teria ganhado eh eh popularidade na defesa contra o tarifaço, né? Não entende direito, não precisa entender direito como funciona, mas entendeu o que é ruim pro Brasil. E

aí vai ser muito difícil mudar a narrativa que o próprio Eduardo Bolsonaro escolheu desde o dia zero, né, daquele 9 de julho do ano passado, quando aparece aquela cartinha de Donald Trump impondo uma tarifa de 50% ao Brasil dupla. Obrigado. A gente já volta. Nós vamos fazer um intervalinho e daqui a pouco a gente contra. A polícia civil foi às ruas hoje em Brasília, [música] prendeu um grupo acusado de envolvimento em esquema de desvios, onde tá aí, ó, no BRB, o Banco Regional de Brasília. Ele já era investigados por

envolvimento [música] nas fraudes do INSS. Olha o tamanho do embrolho que se meteu o BRB, minha gente. Agora já volta já e eu fico aqui esperando você.

Ora de volta, obrigada pela sua companhia. [música] A gente volta falando, gente, de uma operação que aconteceu hoje contra um suposto esquema fraudulento no mercado financeiro, que teve como alvo o banco Digima. Essa ação resultou no bloqueio de R$ 670 milhões de reais em ativos da instituição. Quem tá conosco hoje, Natália Lauxen, repórter da CNN Brasil. Que bom ter você conosco hoje aqui, Natália. Bem-vinda. Você tem as a as

informações e vai nos contar para onde a investigação aponta. >> Exatamente. Taís, obrigada. Primeira vez aqui no Hag com você. Obrigada pela recepção.

>> E a gente começa falando então dessa operação, operação Miragem da Polícia Federal. Cumpriu aí nove mandados de busca e apreensão aqui em São Paulo nesta manhã para desarticular um suposto esquema de fraudes contra o sistema financeiro nacional. O alvo dessa ação, então, é o banco Digima do grupo do bispo Edir Macedo. A justiça acabou autorizando a quebra do sigilo bancário e também fiscal dos investigados, além do bloqueio de bens, nesse valor aí superior a R$ 670 milhões deais. Mais de 50 agentes da Polícia Federal estiveram envolvidos no cumprimento desses mandados que foram expedidos pela Justiça Federal. E

durante essas investigações, a PF obteve relatórios do Banco Central que apontaram irregularidades na condução dos negócios por parte dos administradores do Banco Digima. As apurações ainda indicam que esse esquema manipulava balanços e resultados contábeis para ocultar a real situação econômico-financeira do banco. E a partir disso, então, o Digima conseguia aparentar uma saúde financeira distorcida da realidade e uma supervalorização de ativos, além de geração artificial de receitas que chegavam aí a centenas de milhões de reais. Para além disso, essa investigação também avançou em relação às operações financeiras supostamente legais que eram realizadas em benefício do Banco Dimais. E ainda existem apurações sobre possíveis falsificações e manipulações de informações inseridas nos sistemas oficiais do Banco Central.

O que também é importante a gente destacar em relação à condição do Banco de Gimais, a FIT, que é a agência de classificação de risco, apontou ontem, um dia antes dessa operação, uma possibilidade de quebra do banco. A FIT avaliou a margem de segurança do Digima como entre aspas, muito baixa, considerando a capacidade de manter as operações como altamente vulnerável. Outra informação relevante que a gente traz aqui é sobre uma nota que já tinha sido emitida pelo Digima no mês passado, em 20 de maio. A empresa já havia publicado no próprio site que reportagens veiculadas sobre supostas irregularidades contábeis do banco eram alegações completamente inverídicas. E nesse mesmo comunicado, o banco disse estar à disposição das autoridades. É

claro que a gente tentou contato com a defesa do Banco de Dimais. Não tivemos retorno até o momento e a gente reitera que esse espaço aqui na CNN segue aberto para esses posicionamentos. Taís, >> Natália, muito obrigada. Importante dizer aqui exatamente para onde a Polícia Federal tá olhando. Agora, a gente tem um outro ponto aqui importante que é o seguinte. Muita gente hoje diz

mais de ter diz ter 145.000 1000 clientes ativos. E muita gente hoje eh ficou preocupado, né, se já era a hora de receber, por exemplo, do fundo garantidor de crédito. A gente tem uma reportagem especial no site da CNN Brasil com toda essa explicação, mas a principal informação aqui é o seguinte. O fundo de de o fundo garantidor de crédito FGC, ele é acionado quando a instituição financeira é liquidada, ou seja, ela fecha, ela para de operar e aí até R$ 250.000 R$ 1.000. Todos aqueles

clientes que têm depósitos ou investimento em até R$ 250.000 podem receber essa restituição. Não é o caso. O Digim não foi liquidado pelo Banco Central. Portanto, o que há é que também está na mídia é que haveria uma negociação para um empréstimo do FGC ou dig mais. Essa é uma operação que

acontece em muitos casos, né? O FGC ele colabora e ele dá crédito para as instituições financeiras numa operação muito diferente dessa de eh eh garantir ali até R$ 250.000 R$ 1000 na conta dos clientes. Então agora a situação é uma situação do banco sendo investigado, mas ele não foi liquidado pelo Banco Central, portanto ele não entra ainda como eh alguém que vai, a instituição que vai ressarcir os clientes. O banco continua operando, não foi fechado pelo Banco Central. Lá na

nossa matéria você tem mais detalhes. A gente segue falando do sistema financeiro, mas de uma outra operação da Polícia Civil, não federal, do Distrito Federal, sobre um esquema de desvios no BRB. O Banco Regional de Brasília teve como alvo três funcionários do banco que também são investigados por envolvimento nas fraudes do INSS. Esses funcionários eram responsáveis pelos contratos de débito automático que foram firmados com associações que deveriam, esses funcionários deveriam fiscalizar os descontos. O BRB informou que já afastou os três funcionários. No

total, sete pessoas hoje foram presas nessa ação da Polícia Civil e os desvios chegam a R$ 5 milhões deais. A investigação também pediu o bloqueio de bens dos investigados, incluindo criptomoedas. Segundo a Polícia Civil do DF, esses desvios foram considerados de uma replicação das fraudes do INSS. As entidades associativas faziam descontos de aproximadamente R$ 40 nos benefícios dos funcionários do governo do Distrito Federal. Os sete presos nessa ação eram integrantes dessas associações e não funcionários do BRB. O esquema estava

ativo desde 2024. >> [música]

>> Hora do nosso encontro de família. O Salto fez um barulhão aqui hoje. Tudo bem, minha querida? >> Oi, Thís. Tudo bem com você?

>> Boa noite. Tudo. Boa noite. Boa noite para todo mundo. >> Que bom. Eh, eh, Lucinda Pinto já

conosco. Lucinda, hoje teve vários motivos para que mexeram com o mercado. A gente vai tentar passar por alguns deles aqui, mas lá fora houve hoje um uma influência muito grande da performance das empresas de tecnologia. O que que tá acontecendo? não estavam bombando.

>> É, Thís, a gente vai ver muito esse tipo de movimento daqui pra frente. Então, altas muito expressivas são sucedidas por quedas também relevantes e é o que tá acontecendo nesses dias. E talvez a razão, o que deflagrou desta vez essa correção tenha sido esse cenário de talvez um aumento de juros pelo Federal Reserve, o Banco Central Americano. Então essa situação de que muit existe uma chance muito importante que o mercado está colocando nos preços de haver um aumento de juros lá nos Estados Unidos, tá mudando um pouco a pergunta do mercado no seguinte sentido. Até aqui a gente tava perguntando assim: quem é que vai ganhar a corrida da IA? quem é

que vai conseguir monetizar todo esse investimento em inteligência artificial. Agora, a pergunta é: quem é que vai pagar esse custo? Porque se o juro sobe, o custo desses investimentos fica ainda maior. Então o que a gente viu foi uma queda importante. Teve ações de companhias, de componentes paraa inteligência artificial que chegaram a cair mais de 10%. E a gente vê aqui no

gráfico que a gente preparou como é que tá o desempenho da NASDAQ, que é a bolsa lá nos Estados Unidos que reúne essas empresas de tecnologia. >> Desculpa a nossa falha, pera aí que a turma tá lá vendo como é que vai aparecer. Enquanto isso, você vai nos contando. >> É isso mesmo. Então, e esse eh movimento de eh correção, de queda importante aí das ações, Nvídia, por exemplo, que é a grande hoje, >> atingiu a Nvidia também, >> tá caindo mais de 4%, caiu mais de 4% hoje a ação da Nvidia, que é a grande líder aí na corrida de inteligência artificial. Eh, e esse

>> esse questionamento ele acontece assim, eh, eh, ele, ele, ele vai uma maré que vai arrastando todo mundo, não pega uma ou outra empresa, >> não. Quando vem esse essa leitura, né, de essa esse questionamento do investidor, será que o que que o investidor no fim tá tá perguntando subiu demais? Será que essas empresas não estão excessiva excessivamente valorizadas já? Será que esse gasto todo que as companhias estão fazendo nesse eh nessa tecnologia vai dar retorno realmente? Será que vai ser tudo isso? E

tem uma pergunta muito importante. Tem muita gente na corrida da inteligência artificial. Tem espaço para todo mundo? A resposta é provavelmente não. Vamos ter empresas que vão vencer esse processo e tem empresas que não vão é, não tem dinheiro para investir em todas.

Então tem aqueles momentos de euforia que a gente vai ver o investidor encontrando aliações que podem ter preços mais interessantes, mais atrativos e a gente vê movimentos aí. Então, em bloco, né, das ações todas subindo, mas vai ter momentos em que as ações de software vão cair e as empresas desenvolvedoras mesmo de inteligência artificial eh vão subir. Então, é é uma é sempre esse questionamento, esse essa busca pelo entendimento de qual será o cenário daqui paraa frente. Agora, o que dá para afirmar, Thaís, é que os movimentos tendem a ser bastante intensos. Então, da mesma forma, como é uma aposta, né, não é uma coisa ainda concreta, a gente pode ver valorizações muito fortes, a gente pode ver quedas muito importantes, >> que foi o movimento que aconteceu hoje.

A gente fica devendo aqui, deu algum probleminha aqui, mas a a Lucinda conseguiu explicar tudo. Agora, Lucinda, outra coisa que tem chamado atenção, e aqui foi um pedido meu pra Lucinda, porque e é e a economia do Japão, o Japão é muito longe, a gente tem e presume que tudo vai bem por lá, né, que a economia é estável e tudo mais, mas eles estão passando um perrengue danado lá, então, eh, eh, em momento de elevação dos juros, num país em que conviveu décadas com juro negativo e, eh, agora enfrentam essa situação e a moeda japonesa, o IN, tá sofrendo desvalorizações constantes e isso também impacta e aumenta a preocupação da economia global como um todo, né? Não apenas o Japão, né, Lu? >> Inclusive a nossa Thaís, porque tem uma coisa muito importante sobre o Japão em relação à gente, é que o investidor global ele faz uma operação que se chama Carry Trade. Ele capta dinheiro, ele pega dinheiro emprestado no Japão, que tem um juro muito baixo, para aplicar esse dinheiro num país de juro alto, como é o caso do Brasil. E isso ajuda a

explicar uma boa parte desse fluxo de investimento estrangeiro que chega no país e que influencia diretamente do bolso, né? Ele toma empréstimo barato, vem aqui, investe no juro caro e e no que ele recebe do juro caro, ele paga e ainda levam para casa. Exatamente. Isso fazia muito sentido, principalmente quando o juro no Japão estava negativo. Só que agora a inflação começou a aparecer lá no Japão. A deflação, a os

preços desvalorizando. Era uma questão. O Japão lida com uma situação bem diferente do Brasil, tem que estimular consumo, mas agora a inflação apareceu. E por causa dessa inflação, o Banco Central Japonês já subiu a taxa de juros lá para 1%. É muito menor do que a gente vê no resto do mundo, mas faz muita diferença para lá. E está eh, e aí a

questão é a seguinte, mesmo com esse aumento de taxa de juros, como o resto do mundo também está lidando com juros mais altos, principalmente os Estados Unidos, essa diferença não tá sendo suficiente para segurar o valor do IEN. Então, o IEN ele vem realmente perdendo força, como a Thaí mencionou, em relação ao dólar. Isso é um problema pro mercado japonês, pro país, de uma forma geral. Eh, e o Banco Central Japonês tá dizendo que ele não vai permitir que essa desvalorização prossiga. Com isso, ele tá dando o sinal de que talvez venha mais aumento de taxa de juros por lá. E

hoje saíram os dados e o nome do dado é Piemai, que é o índice dos gerentes de compra, é um termômetro de como tá a atividade econômica do país. E o Piemai do Japão, eles, na verdade, a gente conheceu de vários pa de várias regiões e o do Japão mostrou vigor, mostrou realmente uma economia em aquecimento diferente da Europa. Na Europa, os piemais estão mostrando ao contrário, uma economia ainda bastante enfraquecida. Então, o Banco Central Japonês tem aí pela frente inflação, economia aquecida e um IM desvalorizado. Tudo isso sugere então aumento de juros e isso pode mudar totalmente a dinâmica, o fluxo de capital e impactar diretamente o real.

>> Impactar. Vamos ver como foi o real hoje. >> Vamos ver >> real e bolsa por causa dessas questões todas. Então o que que a gente viu hoje nos indicadores econômicos? Japão mais forte, economia americana resiliente, o que está fazendo o dólar se valorizar no mundo. Já a Europa, a economia ainda é

enfraquecida, lembrando que a Europa é um mercado importante para onde o Brasil exporta. Por causa disso tudo, o dólar então voltou a subir e ficou aí em R$ 5, quase 18. E o Ibovespa pegou uma carona positiva dessa venda de ações de tecnologia lá nos Estados Unidos. Então a gente viu o fluxo de capital estrangeiro comprando bolsa hoje, fechamos aí na linha dos 171.000 pontos.

E a bolsa contou também, Thaís, um pouquinho de ajuda da ata do COPOM, que veio um pouquinho, aliviou um pouco os juros de longo prazo. A gente vai falar disso também. É, a ata do COPOM é o documento mais importante do do comitê de política monetária hoje. Semana passada, quando a gente traz a decisão ou a gente eh eh interpreta a decisão de acordo com um documento que tem ali alguns parágrafos, né? A ata do COPOM é um documento mais extenso em que os diretores do comitê de política monetária se estendem ali numa explicação e numa leitura de conjuntura para explicar por tomaram a decisão da semana passada. Como nós, eu e Luxinda,

trouxemos aqui em tempo real, assim que a decisão foi tomada, havia ali um cheiro de uma sinalização de que o comitê tava preparado para, por exemplo, fazer uma pausa, mas ainda sinalizava que quer continuar cortando os juros. Mas houve também um parágrafo, um parágrafo que gerou muita confusão no mercado de interpretação de que o COPOM talvez tivesse sido leniente ou estaria sendo leniente, estaria adiando o cumprimento da meta. Luxinda, >> é, foi isso mesmo. O comunicado trouxe bastante confusão, fez inclusive alguns economistas bastante respeitados dizerem que eh esse essa esse tom, né, essa mensagem teria comprometido a credibilidade do Banco Central e isso fez os juros futuros, os de longo prazo, que são negociados na B3, subirem bastante. Agora, a ata ela corrigiu um pouco essa confusão. Na visão das

pessoas com quem a gente conversou, né, Thaís, o COPOM deixou claro que ele poderá sim parar de cortar taxa selicuação não melhorar. Não é que o mercado deseje que a CELIC continue continue alta, mas o mercado tem receio de que o o Banco Central seja negligente, negligente mesmo com o controle da inflação e acabe cortando juros mais do que ele deveria num momento delicado em que as projeções de inflação estão ainda muito altas. Então o o COPOM hoje nessa ata ele esclareceu que ele está disposto a fazer o que for necessário, que ele só vai voltar a cortar a taxa Selicões voltarem a cair, se o petróleo continuar caindo, se houver uma indicação de que os preços correntes tiveram algum alívio. Então, só que aí é o seguinte, quando a gente conversa com os economistas, é muito improvável que isso aconteça dentro de 40 dias, né, que é quando 40 e poucos dias quando vai ter a próxima reunião. A gente vai perguntar para um deles. Nós vamos receber aqui

agora para entender exatamente o que esperar para os próximos passos. Vocês já estão vendo em tela aqui. A gente conversa com o Marcelo Fonseca, que é economista cheque da CVPA. Marcelo, que bom tê-lo aqui no Hag conosco. Bem-vindo. Boa noite.

>> Boa noite, Thaís. Boa noite, Lucinda. É um prazer muito grande estar com vocês aqui. >> Nós vamos pelo convite. >> Que bom. Nós vamos dividir aqui. Eu faço

uma pergunta, Lucinda faz a outra já agradecendo o seu tempo. Eh, nós trouxemos aqui a leitura da semana passada da certa confusão, o Banco Central se explicando hoje. Qual é a sua eh a sua visão? Lembrando do da complexidade aí que a economia brasileira tem apresentado. [roncando] >> Então, vamos lá. Eh, depois da decisão

controversa da semana passada, especialmente com aquele comunicado muito confuso, havia expectativa de que a ata pudesse esclarecer os motivos que levaram o COPOM a optar pela redução da CELIC em 0 eh, 25 poncentual. Mas na verdade não foi isso que aconteceu. Eh, o a ata divulgada hoje, ela continuou ainda eh muito confusa em relação às às ass razões eh utilizadas pelo BC para ter mantido o afrouxamento monetário. E essa dificuldade de se comunicar, na verdade, ela se origina no fato de que, eh, do ponto de vista dos fundamentos, do cenário paraa inflação, havia realmente eh muito pouca ou nenhuma justificativa para você ter continuado a a reduzir os juros. Ah, como o próprio COPOM reconhece, a inflação corrente ela tá muito alta, ela vem subindo nos últimos meses, inclusive acima do do teto da da meta eh paraa inflação, aquela inflação que mesmo que você expurgue os itens mais voláteis, que é o núcleo de inflação, ela continua eh se deteriorando. As expectativas, que são

componente muito importante na decisão da política monetária, as expectativas de inflação, elas continuam desancoradas e se desancoraram ainda mais nas últimas semanas meses. >> E a gente ainda teve um movimento da taxa de câmbio de depressação nas últimas semanas. Eh, quando você olha a projeção que o BC faz, o próprio Banco Central faz para aquele que é o horizonte da política monetária, horizonte onde ele tem que entregar a inflação, que atualmente é o quarto trimestre de 2027, a projeção do BC tá em 3,70, a meta de inflação é três. Então, olha, a >> tá bem longe ainda. Isso porque a projeção do BC, a projeção do mercado é ainda maior, é acima de quatro.

>> Agora, Marcelo. Uhum. Marcelo, eh, o que também nos chamou atenção foi o fato de que parece que as questões domésticas, especialmente o fiscal, acabaram ganhando mais importância até do que a o próprio cenário internacional. Você concorda com isso? Isso significa mais um motivo pro Banco Central não voltar a cortar os juros? Eu diria que é o

principal motivo. O cenário internacional é relevante, mas a única coisa que explica o fato de nós trabalharmos com uma taxa real de juros em torno ali de 10%, a CELIC em 15, a inflação por volta de 5 e mesmo assim a gente não conseguir convergir a inflação é o fato de que a política fiscal ela tá muito fora do lugar. Ela há eh alguns anos a política fiscal vem sendo muito expansionista. eh, ela vem empurrando a inflação para cima e ela tem tirado, o que a gente fala no jargão econômico, a eficiência, a capacidade da política monetária de fazer o seu trabalho. Então, sem dúvida nenhuma, a política fiscal é o principal fator. Esse ano a gente tem um conjunto

de estímulos muito grande, são quase R bilhões de reais de estímulos de diversas formas. Então, realmente, é o fator principal. Só pra gente fechar, eu quero te ouvir aqui hoje. Hoje eh hoje houve uma leitura também de que o Banco Central estaria optando por suavizar eh essa convergência paraa meta de 3%, ou seja, eh evitar que a atividade econômica sofre sofra eh situações muito abruptas, né, de uma taxa de juros muito forte ou conviver mais tempo com uma taxa de juros muito alta. E e na verdade o banqueiro central ele tem esse dilema, né? entre qual é o custo que ele vai

cobrar da sociedade, da economia para garantir e entregar o seu mandato. Como é que você enxerga esse equilíbrio hoje do Banco Central querer de alguma forma eh preservar a atividade econômica sem importo? Eh, e ao mesmo tempo adiar o cumprimento da meta? >> Veja, eh, ninguém se opõe esse tipo de, eh, suavização, tá certo? Acho que faz parte da boa prática da política monetária. Bem da verdade é que o Banco

Central já vem trabalhando com a sua suavização há algum tempo. A inflação, ela vem rodando muito acima da meta a já há alguns anos. E e o ponto importante, como eu falei anteriormente, é que sem o apoio da política fiscal é quase impossível esse trabalho de você conseguir atingir eh uma inflação na meta sem proporcionar algum eh algum prejuízo paraa atividade econômica. Mas é muito importante lembrar que a atividade econômica ela vem crescendo num ritmo bastante saudável. A taxa de desemprego, por exemplo, ela se encontra no menor patamar da série histórica.

Então, algum tipo de sacrifício vai ser necessário até para que a gente consiga a médio prazo sustentar níveis de crescimentos com níveis de crescimento com estabilidade de preço. Então, entendo, faz parte do jogo, mas a gente já vem trabalhando com esse eh com esse modos operand já há algum tempo, tá na hora da gente mirar eh o centro da meta. Eh, e a gente fala bastante, Marcelo, que o o Banco Central com freio de mão puxado e o governo com pé acelerado, né, para com os gastos, enfim, estimulando a economia. É esse desencontro que acaba nos cobrando um juro alto. Lucinda, muito obrigada participar aqui comigo.

Marcelo Fonseca, que é checonomista chefe da CVPA, meu caro, muito obrigada. Volte sempre ao Hag. Foi um prazer recebê-lo. >> Muito obrigado, Thaís. Muito obrigado, Lucinda. Boa noite,

>> minha querida. Me despeço de você também. Obrigada por mais um fechamento. Até amanhã. >> Até amanhã, Thaí. Boa noite.

>> A gente faz mais um intervalinho. Vamos pro cenário internacional. [música] Uma reviravolta na política americana. O Senado dos Estados Unidos resolveu aprovar uma resolução para limitar os poderes [música] de Donald Trump nessa guerra que ele comprou contra o Irã. E mais, mandou voltar com as tropas de lá.

Oag. Eu vou para lá, Val. Daqui a pouco eu volto com o Rline.

Foi rapidinho. Estamos já de volta e como sempre com o nosso headline.

Vamos passar pelos destaques da CNN pelo mundo, começando aqui pelo Brasil, minha gente do céu todinho. Olha lá, ó. Vou deixar bem grande assim, ó. Inglaterra empatando 100 gols contra a Gana. [música] 0 a 0. Eita! Daqui a pouco a

gente vai ter a nossa Cristianque aqui para falar mais sobre a Copa. Aqui embaixo temos informação que vamos dar aqui a pouquinho, que é a decisão do Senado americano, que todo mundo achava que não ia passar, porque afinal de contas tem maioria republicana, não só passou impondo limite a atuação de Donald Trump por lá, mas mandando a tropa voltar paraos Estados Unidos. informação também de economia com a Argentina, eh, crescendo mais de 2% no primeiro trimestre do ano, superando as expectativas e no governo Milei, né, tão controverso, mas ao mesmo tempo conseguindo alcançar eh indicadores econômicos que não se via [música] lá há muito tempo. Aqui do lado, ó, a firma sendo sendo bacana com a Thaísa Herédia e chamando atenção aqui pra abertura do Hag, que a gente tratou dessa lavação de roupa suja aí, dessa briga eh [música] interna no STF, sendo escancarada em praça pública. Vamos dar uma olhada na CNN internacional. essa imagem [música]

de Trump caminhando com um guarda-chuva e a manchete é uma análise. O Trump continua dizendo que o Irã faz concessões e o Irã continua negando. Nenhuma das supostas concessões constava do memorando de entendimento entre Estados Unidos e o Irã, caso, por exemplo, das inspensões nucleares. O governo iraniano tá dizendo que isso não vai acontecer. >> [música] >> O Trump tá dizendo que sim, que vai haver eh eh inspeção de alto nível eh [música] no Irã, né? Mas aí de novo a

gente fica entre as contradições. E que mais a gente tem aqui? Mais uma vez, a preocupação com a onda de calor na Europa, outros destaques e o que a gente acabou de dizer aqui, [música] a Wall Street sendo devastada por uma onda de vendas de ações de inteligência artificial, [música] o mercado sucoreano despencando 10%, ou seja, minha gente, a turma que apostou [música] pesado na inteligência artificial como sendo a grande coqueluche do investimento, agora tá repensando, refazendo conta. Esses [música] são os nossos destaques. Pronto. Vou vir para cá primeiro paraa

gente anunciar o próximo tema, que é eleições 2026.

A eleição suplementar em Roraima, no último fim de semana ampliou uma atenção entre o Tribunal Superior Eleitoral e o Supremo Tribunal Federal. Isso porque quem venceu foi o ex-prefeito de Boa Vista, Artur Henrique, do PL. Mas o resultado ainda tá sob a análise da justiça eleitoral. Mateus Teixeira volta. Mateus, a gente já tratou desse caso aqui e você mais cedo, naquela nossa avaliação sobre essa Guerra Fria interna e no STF, mas você mesmo chamou de guerra fria entre o STF e o TSE. O

caso de Roraima, apesar de tá tão distante da política nacional, ele é emblemático e você nos explica porquê. >> Perfeito, Thaí. Tá inserido justamente nessa bela análise que tu nos traz e ali no site da CNN dessa briga interna do Supremo Tribunal Federal. Roraima acabou virando uma espécie de pivô e mais um exemplo, um símbolo dessa disputa interna que vive o tribunal mais importante do país. O que aconteceu primeiro? O ministro Flávio Dino eh

mudou os prazos de desincompatibilização. Por isso, por 5 a2, o TRE de Roraima indeferiu o pedido de candidatura de Arturo Henrique que acabou vencendo, mas ele resolveu manter a candidatura e concorrer subjudice. Enquanto isso, o Supremo Tribunal Federal, a primeira turma referendou a decisão do ministro Flávio Dino. Portanto, é uma decisão que ganhou uma institucionalidade ainda maior e mesmo assim, Artur Henrique venceu a eleição subjudice e o pedido de registro dele que foi cassado no TRE agora sobe a análise pro Tribunal Superior Eleitoral porque ele concorreu subjudice justamente porque quando há recurso à última instância da justiça eleitoral, geralmente não há o efeito suspensivo que a gente chama os recursos no judiciário, mas nesse caso há e por isso ele pôde ir à urna, apesar depois de ter recebido a maioria dos votos, os votos não foram computados no final. Ele teve 60%, mas não foi declarado vencedor justamente por isso. E agora há um

movimento interno no TSE de uma ala ali que defende que o TSE valide a candidatura dele justamente para dar um recado pro Supremo, que não pode o Supremo mudar as regras das eleições de Roraima, que estavam sendo conduzidas pelo Tribunal Eleitoral, pelo TRE, mas em última instância pela justiça eleitoral, que quem a dirige é o ministro Cro Nunes Marques. Portanto, a eleição de Roraima, que está indefinida por causa do resultado que elegeu um nome que está subjudice, TCE deve dar uma palavra final. A procuradoria geral da República se manifestou no sentido de manter o indeferimento justamente porque há uma decisão do Supremo nesse sentido, mas o TSE estuda qual que é a maneira de dar uma resposta ao Supremo Tribunal Federal. E isso pode vir no caso de Roraima. Não tem nada definido, o julgamento ainda não está marcado, mas sim é um ponto eh de tensão entre os dois tribunais. O TSE ainda vai dar a

sua palavra final. Claro que a palavra final sempre é do Supremo, mas como a gente falou mais cedo e historicamente todas as decisões do TCE da Justiça Eleitoral são respeitadas principalmente nesse período do calor da eleição. Neste caso, eh, o Supremo se antecipou, deu uma palavra antes do TCE. O TCE agora vai ser chamado a falar e nós temos esse esse vai e vem entre os tribunais que expõe mais uma vez essa disputa aí que, como eu disse no começo também traz muito dela ali nessa análise que tá no site da CNN. >> Ô, ô, Mateus, rapidamente pra gente fechar, né, é um, é uma relação totalmente diferente do que a gente viu na última eleição, né? Contece é muito

fortalecido, eh, institucionalmente, com toda a a retaguarda do Supremo Tribunal Federal. Esse quadro já não é mais realidade, né? >> Perfeito, Thaís. Tanto é que o presidente na época era o ministro Alexandre de Moraes, adotou uma série de medidas na visão de muita gente do direito heterodoxas, mas nunca foi contestado. Ele manteve as medidas. O

TSE, o Supremo, em nenhum momento, eh, tentou passar por cima do TSE. Pelo contrário, como você bem diz, eh o Supremo serviu com uma espécie eh de blindagem ali, de fortalecimento paraa gestão do TSE, que primeiro foi do ministro Luiz Roberto Barroso, depois passou o bastão durante a eleição pro ministro Alexandre de Moraes, os dois com respaldo total, como a gente vem colocando aqui, eh, naquele momento que o Supremo se uniu novamente, porque via Bolsonaro como uma ameaça depois de viver um racha na Lava-Jato, se uniu no período de Bolsonaro e agora a gente tá vendo esse racha novamente e a disputa entre TSE e Supremo exemplifica isso muito bem, >> mais profundo, um racha mais profundo como a gente nunca viu. Mateus, muito obrigado, até já. E aí, gente, nós temos esse caso de Rorama, como eu disse, é muito distante da realidade, mas ele acaba sendo uma referência para essa disputa entre os dois. Enquanto isso acontece no mundo jurídico, no mundo da política mesmo, colégios eleitorais como de São Paulo continuam ainda tentando entender como vai ser a configuração das alianças na política. E é isso que o

Pedro Venceslaão chega agora para nos contar. Pedro, você tá acompanhando com Lupa as negociações entre de alianças eh para a disputa em São Paulo? Porque a gente traz aqui Tiso Gomes de Freitas como hoje tem um uma posição de favorito, mas isso tá longe de dar de garantir uma vitória, até porque eh eh a eleição demanda alianças. Como é que tá esse jogo? Bom, a gente já trouxe aqui ontem que a esquerda ficou preocupada e a direita ficou e esperançosa de uma eleição que termine no primeiro turno em São Paulo depois das desistências de Paulo Serra, do PSTB e quem Catagueira do Domissão. Isso porque é fato. Existe

uma chance matemática de que o Tarcísio consiga ultrapassar os 50% dos votos. Além disso, só com dois candidatos não precisa ter debate, que também favorece o governador de São Paulo. Mas agora o próximo movimento do Tarcísio vai ser tentar aproximar ou pelo menos fazer algum tipo de gesto para o PSDB e para o cidadania que tá federado com os tucanos. Nunca demais lembrar que os tucanos comandaram o estado de São Paulo por 28 anos. Só que nesses 4 anos de gestão do Tarcísio, o PSDB ficou fora do governo, sem cargo em nenhum dos escalões e também, claro, tá fora da da chapa do Tarcísio, não tem vaga nem de vice, nem de nenhum dos candidatos ao Senado. Então, a tendência natural seria

que o PSDB se coligasse com Tarcísio, apoiasse o Tarcísio, mas existe uma ala do PSDB que é contra, já contei aqui do José Aníbal, mas no PSDB nacional também pediram para ferear essa articulação porque existem conversas nacionais. o mapa nacional coordenado por Aécio Neves. Dito isso, foram dizer pro Tarcísio que ele precisava ser mais contundente nos gestos pro PSTB, precisava ser mais político. E aí o Tarcismo então resolveu fazer alguns gestos. Quais são esses gestos?

Primeiro, ele deve convidar o PSDB e o Cidadania para uma conversa no Palácio dos Bandeirantes. Nessa conversa, eles vão eh sinalizar também apoio aos candidatos a deputado federal do PSDB, vão levar os prefeitos desses dois partidos para tirar uma foto, para sinalizar apoio político e também devem incluir representantes dessas duas legendas em cargos do governo, cargos que podem variar do primeiro ao segundo escalão. Um dos nomes que pode ser contemplado é o João Viana, presidente estadual do Cidadania, que é muito ligado à ala jovem do partido. Ele é ele é quem tá fazendo essa articulação com o Tarcísio Gomes de Freitas. No lado lá do Missão, já ficou muito claro, segundo o Renan Santos, quem ele me disse isso, que o partido não vai em hipótese alguma apoiar o Tarcísio. Eles podem ou ficar

neutros, que seria ótimo pro Tarcísio, ou lançar algum candidato do MBL, que é o grupo que criou a missão, ou do próprio Missão, mas seria um nome, sim, a mesma força do que em Cataguiri, mas pelo menos marcaria a posição, poderia garantir alguns debates e eventualmente se a candidatura decolasse garantir um segundo turno. >> Ah, é. E é e o tempo tá se esgotando para que essas alianças se fechem, né? Porque em julho os as candidaturas vão ter que ser confirmadas [limpando a garganta] e as coligações também. Pedro, obrigada. Até já.

Vamos pro noticiário internacional. Nós vamos tratar agora da derrota que até pouco tempo a gente diria improvável no Senado americano. Derrota de Donald Trump. Por que que seria improvável? Porque o Congresso americano, tanto Casa dos Representantes quanto Senado, tem maioria republicana, partido do presidente Donald Trump. Só que o Senado

hoje implicou essa ou eh trouxe essa derrota muito forte, muito significativa para Donald Trump de eh eh impor limites à atuação de Trump no Oriente Médio. Mariana Jan Jacomo já chega aqui para nos trazer. Mariana, me lembro bem quando essa resolução foi aprovada na na Câmara dos Deputados, que é a Casa dos Representantes. Nós tratamos disso aqui e você disse assim: "Thaís, do Senado não passa porque lá a maioria é republicana e lá não tem tanta descontente. O que aconteceu, minha querida? Bem-vinda.

>> Aconteceu, Thaís, obrigada. E aconteceu porque quatro republicanos se juntaram aos democratas. quatro republicanos se juntando aos democratas já foi suficiente para que essa resolução passasse. São republicanos que costumam costuma ou começaram a ser pelo menos críticos a Donald Trump nos últimos tempos, mas chama a atenção o fato de que votaram contra o presidente dos Estados Unidos, aprovando então essa resolução por 50 votos contra 48. É importante ressaltar também que um democrata se juntou aos republicanos. O

senador John Fetterman se juntou a aos republicanos ao querer que o Congresso não aprovasse essa resolução que limita os poderes de guerra de Donald Trump. Eu limitaria os poderes de guerra de Donald Trump. O objetivo é fazer com que ele pareija ou vote, na verdade, né? tenha, coloque para votação no Congresso. Agora, Thaís, passou no Congresso, mas não deve ser colocada em prática. Os democratas estão

tentando encontrar ainda algum caminho para fazer com que essa resolução entre em efeito, mas ela é uma resolução sem força de lei e que não precisa da assinatura do presidente dos Estados Unidos. Ou seja, por não precisar da assinatura do presidente dos Estados Unidos, talvez ela fosse aplicada de uma forma mais rápida, porque obviamente se precisasse da assinatura do próprio Trump, isso não aconteceria. Mas não tem força de lei. Por isso, é improvável que entre em efeito, de fato, que tenha algum efeito prático. Essa é a 10ma resolução votada no Congresso agora desde o começo do ano para tentar limitar os poderes de guerra de Donald Trump. Mas ela chama atenção exatamente

pelo que você falou, Thaís, pelo improvável que se tornou fato. Senadores republicanos votando com os democratas contra Donald Trump, passando um recado muito claro de descontentamento com essa guerra para Donald Trump. Passou no na Câmara dos Deputados essa resolução e agora passou no Senado também de maioria republicana com esses quatro nomes. É um número pequeno, sim. é um número pequeno, mas ainda assim foram quatro ali do partido de Donald Trump mandando esse recado para ele de que não estão satisfeitos com essa guerra, de que gostariam de limitar os poderes de guerra de Donald Trump. Taís,

>> Mariana, vamos falar da guerra especificamente. Eh, um dos fator um dos pontos chave dessa, dessa eh negociação é manter o Líbano fora do alcance dos ataques de Israel. Esse é um pedido específico eh da da do Irã. Mas Israel continua atacando. Hoje atacou lá, duas pessoas morreram no sul do Líbano. E

agora Trump tá querendo tirar esse ponto daquele memorando, tirar esse ponto da negociação. Qual o risco disso travar essa negociação? É um risco alto, Thaís, porque essa é uma situação diplomaticamente muito difícil, porque apesar do cessar fogo, os ataques, como você disse, continuam. Ministro da saúde do ministro da saúde do Líbano, aliás, afirmou que duas pessoas foram mortas nesta terça-feira por causa de ataques israelenses. O Resbolades, que eram duas pessoas que estavam limpando estradas e recuperando corpos em meio a destroços. E Israel diz

que eram terroristas armados que ofereciam riscos imediatos a soldados israelenses. E Israel não dá não dá o menor sinal de que vai realmente parar esses ataques. Inclusive, as conversas que acontecem aqui em Washington começaram, olha só, com o embaixador de Israel aqui nos Estados Unidos, dizendo a seguinte frase: "Os Estados Unidos e Israel estão indo em direção a um desastre". falando sobre a o fato de que o Resbolar de o Resbolá estar no Líbano, poder atrapalhar sim essas negociações. E o que acontece, Thaís, é que os Estados Unidos já tentam adotar uma estratégia para tentar desassociar as duas coisas, que duas coisas, o conflito no Irã e a situação do Líbano. O

secretário de Estado americano, Marco Rubio, viajou agora para países árabes e disse ao chegar lá que são duas coisas diferentes, que os Estados Unidos querem negociar com o governo do Líbano, que o futuro do povo libanês pertence ao Líbano, ah, de fato, e, ou seja, não falando em resbolar, mas a verdade é que é muito difícil desconectar esses dois fatores, porque é um requisito do Irã, foi um requisito do Irã para assinar qualquer tipo de documento, esse memorando de entendimento ou acordo provisório. né? A gente pode usar vários nomes para se referir a esse documento. Foi justamente o fim da guerra em todas as frentes, incluindo lá no Líbano. Então é um desafio para essas negociações lá no Líbano, mas que tem muita influência sim no que acontece agora com o Irã nessas negociações dessa janela de 2 meses prevista no memorando de entendimento. Taís,

>> Mariana, muito obrigada. Mariana não vai embora do H, ela vai voltar para falar de Copa do Mundo. É daqui a pouquinho. Obrigada, querida. Até já. A gente vai

agora para o olhar externo. [música] Uma comissão independente da ONU, Organização das Nações Unidas, acusou Israel de atacar crianças palestinas deliberadamente e apontou genocídio na faixa de Gaza. É o que vamos ver hoje na análise de Américo Martins. >> Boa noite, Thís. Boa noite a todos que nos acompanham aqui no Hora H. Um

assunto geopolítico importantíssimo que havia sumido das manchetes internacionais, retornou nesta terça-feira a guerra entre o Ramas e Israel na faixa de Gaza. E o assunto voltou às manchetes porque a ONU divulgou o relatório de uma comissão de inquérito sobre as ações das forças de defesa de Israel no território palestino. Segundo esse relatório da ONU, e aqui são aspas da ONU, as forças de defesa de Israel teriam usado como alvo deliberado crianças palestinas. Segundo a ONU e de novo aspas deles, isso poderia ser considerado como aspas genocídio, crimes contra a humanidade e crimes de guerra na faixa de Gaza. Fecha aspas. Segundo esse relatório da ONU, as

forças israelenses realizaram deliberadamente atos que causaram a morte e graves danos físicos e mentais a centenas de milhares de crianças palestinas. A comissão afirma que tem fundamentos que eles chamam de razoáveis para concluir que tais atos aspas fazem parte de uma estratégia deliberada para destruir o futuro dos palestinos em Gaza. O governo israelense reagiu de uma forma muito dura contra essa investigação, dizendo que rejeitava totalmente o relatório da ONU e afirmando que o relatório era uma farsa difamatória também aspas de Israel aqui e aspas uma peça de propaganda tão ultrajante quanto as anteriores. Israel se referia aqui às turras com as quais o governo israelense mantém com a ONU, afirmando que a Organização Internacional seria antissemita por tomar sempre o lado dos palestinos e fazer votações contra o Estado de Israel. Independente da guerra de palavras e das disputas de narrativas entre os dois lados, é importante que a comunidade internacional continue prestando atenção nos eventos, tanto na faixa de Ga na S Jordânia ocupada.

Afinal de contas, hoje nós temos um cessar fogo entre os lados, mas não houve nenhum progresso nas promessas de reconstrução do território palestino. Caso o mundo queira de fato paz no Oriente Médio, é necessário discutir com mais seriedade a questão palestina. Américo Martins de Londres. A gente vai agora falar de Copa do Mundo. [música]

Cristian Mambá já está aqui comigo, como eu prometi, seleção brasileira pronta nos trinques para jogar amanhã. Cris, boa noite, bem-vinda. >> Boa noite, Thaís. Exatamente. A seleção brasileira que encerrou a sua preparação para enfrentar a Escócia amanhã no último jogo da fase de grupos da Copa do Mundo. A seleção treinou em Colúmbia

Park, no CT de Columbia Park, em Nova Jersey, antes de viajar para Miami. A Priscila e Asbec acompanhou esse último treino e traz as informações aqui pra gente. Último treino da seleção brasileira aqui no CT Columbia Park, em New Jersey, aconteceu debaixo de chuva. Seleção que se prepara pra partida contra a Escosta, que vai acontecer às 19 horas da noite do horário de Brasília nesta quarta-feira em Miami. O Neymar participou do treinamento de forma completa, assim como vem acontecendo desde o final de semana, quando o Anchelote disse que ele deve participar da do jogo contra a Escócia. Ainda não

se sabe exatamente qual vai ser a sua participação, mas é muito pouco provável que ele inicie o jogo como titular. Uma outra dúvida grande é quem vai substituir Rafinha. Ele que se lesionou no jogo contra o Haiti na sexta-feira e os principais cotados para substituí-lo são Luís Henrique, ponta direita, que foi titular em quatro jogos com Ancelote, e Raian, que entrou no lugar de Rafinha depois que ele se machucou no jogo da última sexta-feira. O Alisson, que não tinha treinado nesta segunda-feira, participou normalmente do treino nesta terça-feira. Ele tinha deixado de participar na segunda por desgaste físico, controle de carga, mas não deve ser dúvida pro jogo dessa quarta-feira. E além disso, há algumas

possibilidades também de mudança na escalação. Então, além da substituição do Rafinha, Gabriel Magalhães tem um desgaste físico, então especula se se Léo Pereira ou Bremer poderiam substituí-lo. E tem os jogadores também que estão pendurados com cartão, como Casemiro, que pode ser substituído por Fabinho, Douglas Santos, que pode ser substituído por Alexandro e Banes, que fica no banco de reserva, mas que também tem cartão. Então, há uma dúvida se Ancelote pouparia esses jogadores por causa e do cartão para que eles estejam aí eh prontos pra próxima fase. Lembrando que o Brasil lidera o grupo Cro Junto com Arrocos, que também tá com quatro pontos, mas fica à frente por saldo de gols. E até o momento o Brasil

pode enfrentar ou o Japão ou a Holanda. Se ficar em primeiro lugar na chave, vai pegar o segundo lugar do grupo F, que no momento é o Japão. E se ficar em segundo lugar, vai pegar o primeiro lugar do grupo F, que no momento é a Holanda. Os jogadores gostariam de passar dessa primeira fase em primeiro lugar, até mesmo para manter os treinamentos e e também a estadia aqui em New Jersey. Se eles passarem em segundo lugar, a próxima partida aconteceria no México, então eles teriam que se deslocar.

Priscilac de New Jersey para CNN Brasil. >> Priscila fala de futebol e fala de logística também da Copa do Mundo, que é difícil, ainda mais do tamanho que ela tá, né? Mas nós vamos falar da logística também, gente, dos iranianos, porque com esse conflito geopolítico que vivemos hoje, eh, os iranianos estão passando muita dificuldade. Eles tiveram que mudar sua base pro México porque não tiveram permissão para permanecer nos Estados Unidos. Se forem jogar nos Estados Unidos, Cris, tem que voltar rapidamente. Qual é a situação de agora?

Pois é, Thaís. Os iranianos enfrentavam uma série de restrições para entrar nos Estados Unidos, como você disse. E por isso agora a gente vai para Washington falar com a Mariana Janjá, como que já aparece aqui. Oi, Mari, boa noite para você. E algumas dessas restrições contra o Irã foram flexibilizadas, né? E quem

também passou por uma situação difícil essa semana foi o Egito. Conta um pouco mais pra gente. >> Oi, boa noite. Boa noite a todos. É Egito e Irã que se enfrentam agora na sexta-feira, né? E o Irã, ah, teve

algumas mudanças ali no protocolo. O Irã, que é importante a gente lembrar, tinha a exigência de chegar nos Estados Unidos só na véspera do jogo e ir embora no mesmo dia do jogo. Essa segunda exigência continua. Mas agora os Estados Unidos permitiram que o Irã chegasse dois dias antes aos Estados Unidos pra próxima partida que acontece na sexta-feira. Em um comunicado, o Departamento de Segurança Interna dos Estados Unidos afirmou que a outra regra ainda vale, ou seja, os iranianos ainda precisam deixar o país em direção ao México, a base do Irã lá em Tijuana, no mesmo dia da partida, como você disse, né, Cris, a base do Irã seria em Tuxon, no Arizona, e mudou para Tijuana no México, depois dessas restrições impostas pelo governo americano. Agora o

Egito enfrentou uma mudança de última hora que, ao contrário dessa do Irã, realmente não foi a uma boa mudança, né? Não foi eh não foi bem-vinda pela equipe dos dos egípcios. Por quê? Eles na verdade foram impedidos de virem pros Estados Unidos antes desse jogo. Eh, gostariam de vir antes do jogo que vão enfrentar a o Irã. E a Associação

Egípcia de Futebol disse que o Egito não pôde seguir para Seietol, onde o jogo vai acontecer. precisou mudar os planos de última hora e ir paraa base em Spokan em Washington. O objetivo era minimizar o desgaste dos jogadores, minimizar o número de deslocamentos de viagens, mas ah isso acabou não acontecendo. Então a equipe teve que viajar pra base em Washington e depois vai ter que ir paraa Seattle. Esses são só alguns dos exemplos, né, de mudanças na que os jogadores precisam enfrentar, que as delegações precisam enfrentar nessa Copa do Mundo aqui nos Estados Unidos com uma série de regras. E mais uma mudança

também na Copa do Mundo é que Diane Infantino, presidente da FIFA, confirmou nesta terça-feira que Donald Trump vai estar lá na final em Nova Jersey no dia 19 de julho, entregando a taça da Copa do Mundo para o campeão de Infantino. Também confirmou que tem uma relação próxima com Donald Trump, disse que os dois estão sempre juntos. Lembrando, né, que a na época do sorteio da FIFA de ano infantilo, também entregou a Donald Trump o prêmio FIFA da Paz, que ele criou e entregou para Donald Trump como o primeiro vencedor desse prêmio. Trump, que queria muito ganhar o prêmio Nobel da Paz, até hoje não ganhou, mas ganhou o prêmio da FIFA da Paz e agora vai entregar a Copa do Mundo na final lá em Nova Jersey. Então são essas mudanças desta Copa do Mundo cheia, né, de novidades aqui em 2026.

Obrigada, Mariana. É, é prêmio da FIFA da Paz, né? Eh, não sei para quem, porque pros jogadores não tá, ainda mais para esses que estão com várias restrições. Mas vamos falar de jogo, vamos falar de resultado de jogo. Hoje teve goleada do Portugal.

>> Teve goleada de Portugal, teve Inglaterra em campo também. Vamos colocar aqui no nosso touch, ó, os resultados de hoje, dia 23 de madrugada tivemos Argélia e Jordânia. Argélia ganhou de virada esse jogo e eliminou a Jordânia. Jon já foi para casa. Quer dizer, vai jogar o último jogo, mas não consegue mais passar.

>> Tivemos >> goleada de Portugal e esse jogo o 5 a 0 já seria impactante, né? Mas também contou com dois gols de Cristiano Ronaldo, que se tornou o primeiro jogador a marcar em seis Copas do Mundo diferente. >> Quantos anos ele tá? >> Com 40. 40? Isso. 41, perdão. 41. O

coroa da Copa. Ele ouvinha? >> Sim, ele joga desde joga Copa do Mundo desde a edição de 2006 e marcou em todas. A melhor Copa pro Cristiano Ronaldo foi 2018. ele marcou quatro gols e já fez dois nessa. Então, quem sabe

ele não passa, né, essa marca de 2018. E também foi interessante porque o Cristiano Ronaldo chegou a 10 gols em copas e ele ultrapassou o ídolo, um dos maiores ídolos de Portugal, que é o Eusébio, que já inclusive ajudou a eliminar o Brasil na Copa de 66, o Brasil de Pelé, né, venceram, foi uma copa icônica para Portugal, que acabou eliminado na semifinal. Então o Cristiano Ronaldo, ele ultrapassou o Eusébio também com esses gols de hoje. Uma marca bem muito expressiva, né, pro craque português que tá tentando um título inédito, né, quem sabe esse ano não sai. >> E tivemos também Inglaterra e Gana sem gols, 0 a 0. A Inglaterra venceu a

Croácia na primeira rodada 4 a 2. Foi um jogo bem legal de se assistir, mas agora >> e esse a turma tá dizendo aqui que não foi legal de assistir. [risadas] Pior jogo da Copa não foi legal de assistir. >> Foi fraco, realmente. Mas cada um ganhou um ponto e foi importante porque chegaram a quatro pontos na no grupo.

Isso ajuda também na classificação. E a festa em Portugal por causa da fase e por causa dos gols do Cristiano Ronaldo foi muito, muito grande. A repórter da CNN, Conceição Queiroz, acompanhou essa comemoração dos portugueses em uma fã festa em Lisboa e mostrou também que tem torcida pro Brasil por lá, né? Vamos ver essa festa. Ora bem, estamos aqui em Lisboa, na Praça do Comércio, onde acaba de ser concluído o jogo entre Portugal e oquistão. Grande festa. A tua mãe é

brasileira? >> É, sim, senhora. E eu também. >> É, és do Brasil, mas torceste por Portugal. >> É os dois.

>> Brasil e Portugal. >> Sempre >> é >> o lado esquerdo é Brasil, o lado direito é Portugal. >> Bem, Brasil e Portugal de mãos dadas. O que é que diz aos brasileiros? Hã, é que diz ao Brasil, Portugal venceu.

>> Portugal Brasil, pedem, esem aí que a gente vai ganhar. Vamos ganhar. Esem aí. Portugal se jogasse com o Brasil, como é que seria? >> Ui, Jesus, é difícil. Eu acho que sim.

Aí está essa grande festa. Aí estão então são os adeptos portugueses. Portugal ganha então vence Cristiano Ronaldo em grande destaque. Seja como for, Portugal e Brasil maestad, né? >> Torcedor de futebol, ó, torcedor de futebol, minha gente, é uma pessoa que não, o cara já não tem mais nada a perder nessa vida, entendeu? Então tá

tudo certo, tem tempo ruim, a repórter sumiu a repórter, mas tá bom, tá valendo. Vamos ver que tem uma chance da gente se encontrar, mas aí a goleada vai ser de nós contra eles. Enfim, >> a esperança é a última que morre. Cris, fica comigo, a gente se despede junto. Ora H termina aqui. Obrigada pela sua

companhia. [música] Agora tem Agronws e depois Márcio Gomes com CNN Prime Time. Boa noite, até amanhã, Cris. Tchau. Até amanhã. Obrigada.