---
video_title: "Análise: Lula dobra aposta com nova indicação de Messias ao STF | WW"
video_id: yMqDHhLB_Gs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yMqDHhLB_Gs
video_date: 2026-05-30T02:40:54+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) confirmou, nesta sexta-feira (29), que vai reenviar ao Senado o nome de Jorge Messias para a vaga aberta no STF (Supremo Tribunal Federal), mesmo após a Casa ter rejeitado a indicação do advogado-geral da União para o posto. A analista de Política da CNN Jussara Soares e Thiago Vidal, diretor de análise política da Prospectiva, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Agora a CNN Brasil está mais perto de você. Ao fazer parte do Clube de Membros, você tem acesso exclusivo e antecipado ao WW Especial, conhece os bastidores dos telejornais e coberturas especiais, recebe indicações relacionadas ao noticiário da nossa equipe de jornalismo, além de interagir diretamente com os apresentadores, participar de debates e enquetes e tirar suas dúvidas sobre o cenário nacional e internacional com os analistas da casa. Assine agora e participe da CNN de um jeito único: https://www.youtube.com/channel/UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw/join
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar agora sobre o presidente Lula, confirmando hoje que vai reenviar ao Senado o nome de Jorge Messias para vaga aberta no Supremo Tribunal Federal, mesmo após a casa ter rejeitado a indicação do advogado geral da União para o posto. Confira. >> Segundo o Lula, o reenvio do nome de Messias será feito em respeito à prerrogativa presidencial de indicar ministros para a Suprema Corte. Sou eu que indico. O Senado pode derrotar alguém se ele não tiver competência jurídica. Então o Senado diga: "Eu não

vou votar em você porque você é o advogado meetref. Ele não foi derrotado porque ele tem alguma alguma ficha suja na vida dele. É um dos homens mais vínticos desse país. Ele foi derrotado por uma questão simplesmente política. E o que que vai acontecer, senadores? Eu

vou mandar o Messias outra vez. No entanto, uma norma editada pela mesa diretora do Senado em 2010 impede uma nova indicação de Messias neste ano. A regra veda a apreciação de autoridade já rejeitada pela casa na mesma legislatura. Dessa forma, se Lula indicar formalmente o advogado geral da União, o presidente do Senado, Davi Columbre, pode arquivar o encaminhamento de ofício sem a necessidade de apreciação pelos senadores. Considerado uma derrota histórica para Lula, a rejeição de Messias foi articulada justamente por Alcumbre, que tinha como preferido para o cargo o senador Rodrigo Pacheco. Desde então, Lula tem dito que

o Senado não impôs uma derrota pessoal a Jorge Messias. mas sim ao governo. O AGU foi rejeitado com 42 votos contrários, enquanto 34 senadores foram a favor do indicado de Lula. Eram necessários 41 votos favoráveis para Messias ser aprovado para a cadeira vazia do STF. >> Thago, Lula indica o Jorge Messias sem qualquer sinal, primeiro de reaproximação com o Davi Columbos para aprovar. Por que a indicação?

Por duas razões, Caio. O presidente, pelo que eh circula aqui em Brasília, realmente não engoliu a rejeição eh ao Messias, né, pelo que a reportagem justamente mencionou, ou seja, eh fere na na visão do presidente eh a prerrogativa da presidência da República de indicar eh eh a a o ministro supremo e ao Senado cabe rejeitar eh se não for compatível com com o que pede a Constituição, notável saber jurídico, reputação ibada, o que o Lula acha que não é o caso. Ele ele acha justamente que o Messias atende esses critérios. Eh, [roncando] agora a outra razão é menos de política e mais de polícia, né? O presidente na semana passada ele numa fala também ali num eh numa num evento disse que ele acha que vem mais coisa do Banco Master por aí. Eh, e a gente sabe

que, enfim, quem tá no governo, quem sobretudo comanda a Polícia Federal, eh, tem mais informação do que quem tá de fora. Então, me parece que o governo tá apostando que eventualmente eh um nova novas operações do Banco Envolvendo Banco Master podem eh direta ou indiretamente se aproximar eh de membros do Congresso, inclusive eventualmente do próprio alcolumbre. E isso seria uma maneira de pressionar os parlamentares que votaram contra eh o o o AGU, o o ministro Jorge Messias, a rever o seu posicionamento eh em vista do que a lav do que a o Banco Master eh tem tem encontrado, a investigação sobre o Banco Master tem encontrado. Se isso vai ser o suficiente, eh confesso que não sei, Caio. Eh não me parece, por outro lado, que a questão do ato da mesa seja um argumento, né? Ou seja, de que

eventualmente eh a a o Senado, o ato da mesa do Senado veda a análise de uma mesa autoridade rejeitada na mesma sessão legislativa. Ou seja, só o Lula só poderia voltar a indicar o Messias no ano que vem ser reeleito. É, é uma uma questão que também tá sendo muito criticada aqui em Brasília. Muita gente diz que é um ato ilegal, inconstitucional, ou seja, um ato da mesa não pode ter eh eh poder sobre o que diz a própria Constituição. Então, que a gente caminha eventualmente para uma judicialização desse tema também, né?

>> E aí, Jussara, qual o seu cenário nessa indicação? Olha, Caio, o que eu pude apurar hoje ao longo do dia é que o presidente Lula, ele, embora tenha confirmado que vai indicar novamente o nome de Jorge Messias, o que ele tem dito a aliados é que ele precisa eh que ele só vai enviar novamente a indicação quando ele tiver garantias de que não haverá uma nova rejeição, não vai expor Jorge Messias ao novo desgaste. Claro que isso passa por uma série de questões, ele precisa garantir esses votos e tudo isso passa pela reaproximação com o presidente do Senado, Davi al Columbre. Para essa parte dessa reaproximação Lula e Davial Columber, a gente sabe que já tem alguns interlocutores trabalhando para isso, para uma reaproximação. O que me dizem também, o que pode mudar este cenário é o fato do presidente Lula ter melhorado nas pesquisas de intenção de voto. Eh,

portanto, a perspectiva de poder do presidente Lula ser reeleito, isso pode, na avaliação desses interlocutores do governo amaciar Davi Columbre. É por aí que eles estão fazendo o cálculo. Mas também me dizem o seguinte, que o presidente Lula dessa vez ele tá participando mais ativamente dessa articulação para garantir a aprovação de Jorge Messias. Eh, isso porque da primeira vez quando Jorge Messias foi eh foi rejeitado, a articulação ficou com os líderes ali do governo no Senado. Então, além da própria atuação de Davi Columbri, que garantiu os votos contrários a Messias, também ficou na conta da articulação do governo uma falha grave. Então agora, segundo me diz

integrantes do governo, o presidente Lula tá acompanhando isso mais de perto para garantir essa aprovação. Bem, a ver se esse se essa questão com Davi Columbres será de fato resolvida. E o que eles me falam o seguinte, se resolver isso com o Davi Columbri, que se ele tiver a garantia da de que Davi eh que Jorge Messias terá uma vida mais fácil no Senado, essa esse ato da mesa que vem sendo citado como impeditivo para Lula reenviar o nome de Jorge Messias, isso vai facilmente é superado. Afinal de contas é um ato infralegal. Portanto, ou o próprio, a mesa pode revogar ou inclusive dar uma outra interpretação. Então isso não é uma

questão, passa tudo pel uma articulação do próprio presidente Lula. Cai, >> ô Thiago, a Jusara coloca esse fator expectativa de poder, né? Hoje, pelo menos, o Lula tem um favoritismo moderado, né? Não é um super favoritismo, mas hoje a condição ali é mais favorável. Essa expectativa de poder, ela pode ser ali eh um impulsionador dessa relação com o Daviel Columbri, consequentemente para uma aprovação do Messias para o Supremo?

Sim, certamente. Eh, na medida em que as eleições se aproximam e se o quadro ficar um pouco mais claro do que ele tá hoje, eh, algo no qual eu pessoalmente não acredito, eu acho que o quadro eleitoral ele seguirá eh bem polarizado até o final, né, com com as pesquisas bem apertadas, eh certamente o o Alculumbre e qualquer outro político em Brasília se inclinarão mais eh eh ao governo Lula, eh não menos. E e o contrário também é verdadeiro. Se eventualmente o senador Flávio Bolsonaro eh começar a crescer nas pesquisas, reverter eh a a a perda de pontos da semana passada e eventualmente se consolidar como eventual favorito, seja no primeiro, seja no segundo turno, naturalmente o contrário acontece. e das derrotas eh impostas ao governo que a gente viu não só do Messias como eh a dosimetria, né, a derrubada do veto dosimetria, eh são questões que podem eventualmente se aprofundar daqui paraa frente. A grande questão é se haverá

tempo, né, Caio, porque a gente sabe que em ano eleitoral eh fica mais difícil de achar espaço na agenda legislativa para medidas de maneira geral e sobretudo medidas que já foram apreciadas. junho é o mês basicamente perdido, né, em virtude de São João, em virtude de Copa do Mundo. Eh, julho tem convenções partidárias, eh, agosto começam as campanhas e setembro é o último mês efetivo de campanha. Então, quando seria essa apreciação, né, no mês que antecede, eventualmente dando uma grande derrota pro Lula, uma grande eh eh eh vitória pro Lula, não me parece que seja o caso. Então, acho que caminha para eventualmente ficar possivelmente para depois a eleição, se Lula for reeleito.