---
video_title: "Lula aguarda sinal positivo de Alcolumbre sobre PEC do fim da escala 6x1 | BASTIDORES CNN"
video_id: 1Ow2_epgY-o
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1Ow2_epgY-o
video_date: 2026-05-25T16:55:36+00:00
video_description: |
  Enquanto tenta viabilizar a votação da PEC (Proposta de Emenda à Constituição) que prevê o fim da escala 6x1, na Câmara dos Deputados, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) atua com a expectativa de um sinal positivo do presidente do Senado, Davi Alcolumbre (União-AP), para avançar na discussão no Senado. No Planalto, auxiliares do presidente avaliam que Alcolumbre não deve impor resistência à proposta, apesar da pressão do setor empresarial e de preocupações de parte da equipe econômica. Por Tainá Falcão e Isabel Mega. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/taina-falcao/politica/lula-aguarda-sinal-positivo-de-alcolumbre-sobre-pec-do-fim-da-escala-6x
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
bastidor, viu Ribe? Sobre esse assunto aqui no nosso bastidor CNN. Enquanto tenta viabilizar a votação da PEC que prevê o fim da escala a 6 por1 na Câmara dos Deputados, o presidente Lula atua com a expectativa de um sinal positivo do presidente do Senado, Davial Columbri, para avançar na discussão entre os senadores. No Planalto, auxiliares do presidente avaliam que a Columbri não devem impor resistência a essa proposta, apesar da pressão do setor empresarial e de preocupações de parte da equipe econômica. A leitura é de que o tema tem forte apelo popular e passou a ocupar agora um espaço semelhante ao debate sobre a ampliação da isenção do imposto de renda. Pros

articuladores políticos no Planalto, a PEC 61 é uma pauta sensível pros eleitores, com potencial de desgaste para quem atuar para barrala. Por isso, os interlocutores de Lula apostam que o presidente do Senado tende a buscar uma saída negociada para essa proposta num ritmo próprio. Sim. mas sem prejuízos à matéria. O cenário tá sendo acompanhado de perto pelo Palácio do Planalto em meio a um esforço da articulação política do Senado, da do Palácio do Planalto para tentar reconstruir essa relação estremecida do Lula com alcolumbre. Auxiliares me disseram que

não enxergam neste momento um risco iminente dessa proposta empacar no Senado. A avaliação é que o principal debate não é sobre a existência de uma mudança, o fim da escala 61, mas sobre o ritmo que columbre vai impor essa proposta. A proposta em debate na Câmara traz consenso sobre a redução da jornada semanal de 44 para 40 horas semanais, a substituição do modelo 6x1 pelo modelo 5 por por2 e a manutenção do salário dos trabalhadores. A dificuldade, como a gente explicava agora a pouco, ainda gira em torno de quanto tempo que a população e os empregadores vão ter para poder se adaptar a essas novas mudanças na legislação. Uma das alternativas prevê a redução gradual de 1 a 2 horas por ano até atingir 40 horas semanais, o que representaria uma transição de 2 a 4 anos. Agora, a discussão tá entre 2 e 3

anos. Como a Larissa contou há pouco, o pedido do Lula é que a primeira hora seja implementada já em 90 dias dessa matéria valendo. Essa proposta conta com o apoio de parlamentares do centro de parte da oposição, mas enfrenta resistências no Palácio do Planalto, que preferia uma adoção imediata, ou seja, sem transição. Ainda assim, dentro do governo, o entendimento é que a proposta produz menos resistência eh do que aquelas chamadas pautas bomba. Isso eu vou trazer num outro bastidor também em discussão no Senado Federal, a exemplo das aposentadorias especiais e dos pisos salariais. Por isso, auxiliares de Lula

avaliaram que a discussão da 6 por1 entre os senadores tende a se concentrar mais nos impactos econômicos do setor produtivo, ou seja, eh qualquer prejuízo que eh o setor produtivo, os empresários tenham apresentado a esses senadores aqui, do que propriamente em efeitos negativos para as contas públicas do país. A percepção do governo hoje é de que o presidente do Senado, Davi Columbre, vai evitar uma imagem de alguém que bloqueia propostas com forte apelo eh social, especialmente ano de eleição. A gente já disse aqui algumas semanas depois da derrota do Messias, depois mesmo assim, no mesmo dia praticamente Daviel Columbri mandou recado a por aliados ao Palácio do Planalto e até a representações eh de setores eh afetados pela escala 6, que tentavam fazer junto a ele algum tipo de lobby para inviabilizar essa proposta que vai votar a seis por um. Aliados de Lula dizem esperar que depois do avanço a da agenda econômica, dessas negociações com o Congresso Nacional sobre as a 6x1 ao Columbre dê algum sinal público de disposição para conduzir a votação dessa proposta ao passo em que retoma a relação institucional com o presidente da República. Não é, Isabel Mega? Vamos

falar institucional, porque a amizade ela foi pro limbo, né? >> Não existe. >> Era um amor roxo, né? Era Davi ao Columb para cá e para lá. Primeiro ano Al Columb segurou ali todas as pontas do governo. Negócio degringolou e o

presidente Lula falou: "Eu preciso pelo menos a trabalhar com ele, né? É aquela coisa, né? Não gosto, não é meu amigo mais, mas preciso meu colega, preciso dele. >> Colega. Isabel, tô fazendo brincadeira aqui, mas a gente precisa falar de seis por um, voltar aqui pro nosso assunto que é 6 por1 no Senado Federal. Mais que

Davi Columbre, porque a gente sabe, é claro, ele tem a mão forte ali junto aos seus, mas oposição, a base, como é que tá sendo a atuação em relação a essa proposta antes dela chegar lá? >> Bom, a gente sabe que vai ser muito difícil algum parlamentar votar contra essa proposta. Esse é o trunfo de fazer essa discussão em ANA eleitoral, porque se eles começarem a se posicionar contra essa proposta na avaliação de gente de dentro do PT, isso até ajuda o governo, porque você cria embate, você cria rivalidade e aí fica feio pro parlamentar ser exposto com um voto que pode ser interpretado como contrário ao fim da jornada 6 por1. Mas eh dá paraa gente dizer que de alguma forma o Senado também ele não costuma topar aquele jogo de ser muito coadjuvante nas discussões. Tem uma frase que a gente ouve muito e de décadas que é a frase de que o Senado não gosta de ser casa carimbadora da Câmara dos Deputados. Então, por mais

que a coisa esteja muito amarrada na Câmara dos Deputados, se espera que o Senado também tenha algum tipo de participação ativa nessas discussões, ainda mais considerando que vai ter um tempo muito encurtado para fazer esse debate. Algumas fontes falam de ser possível votar até dia 15 de junho. Eles utilizam esse tipo de calendário já olhando para o Senado, porque na semana seguinte já é São João, o Senado e a Câmara dos Deputados já ficam bastante esvaziados, sem a presença de parlamentares do Nordeste, ainda mais em ano eleitoral, as festas de São João são muito importantes para se fazer política e os outros parlamentares que são até de outras regiões do país acabam indo no embalo. Então a gente tem um Congresso Nacional bastante esvaziado. De qualquer forma, o calendário tá apertado. Então,

no que que se aposta, tá aí na URIB, você que nos acompanha, se aposta nessa afinação, principalmente de um presidente para outro. E aqui eu tô falando de Hugo Mota para Davi Columbri, não necessariamente de Davi Columbri com o presidente Lula, já que aquelas mensagens mais significativas de que é possível estabelecer a ponte, elas ainda não chegaram. Enquanto você falava aqui para me chamar, Tainá, eu lembrava muito de uma fonte que é o o início ali da do desenho que a gente começou a acompanhar das novas presidências da Câmara e do Senado. A Safonte falava assim: "Olha, aguarde e verá, porque vocês vão ver um perfil Rodrigo Pacheco na Câmara dos Deputados e um perfil Artur Lira no Senado Federal". A gente nesse um ano de presidência acompanhou exatamente isso acontecendo. Hoje o Senado dá muito mais

trabalho pro Palácio do Planalto do que a Câmara dos Deputados e talvez mais trabalho do que até se imaginava originalmente depois de tanta rusga na relação, principalmente da depois da insistência na indicação eh de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal, na consulta que não teria sido feita à presidência do Senado, porque é aí a origem de boa parte desses percalços. Então, querendo ou não, são problemas de relacionamento que afetam também nesse momento tão primordial, mas o que tem a contar favormente é que todo mundo quer entregar o fim da jornada 6 para um como um pacote eleitoral. >> Não é pelo governo, né? É pelo apelo popular. Você vai ser linchado pela população, mais de mais de 70% dos eleitores que querem a escala 6 por1.

Então não é uma bondade com o presidente Lula ou com o governo, a, né, uma retomada da relação do Davi, nada disso. É cada um pensando no seu umbigo pragmático. >> O gumota até tá assim, né? Porque lá na Paraíba é muito popular essa paquele, exatamente, esse ano tá uma relação de melhores amigos, best friends e a gente vê também que é o interesse de fazer o pai dele senador. Por outro lado, Davi Comb sempre foi problema. Era problema

para Jair Bolsonaro quando era presidente do Senado Federal. também era uma pedra no caminho de Jair Bolsonaro. Rodrigo Pacheco aprofundou essa celema porque Rodrigo Pacheco sempre foi contra, principalmente as pautas bombas e era favorável à vacinação da população. Mas Davi Columb sempre tem esse modos operand, ele sempre traz uma postura de independência em relação ao governo federal. Claro, quando envolve cargo e emenda, o jogo vira. E é

justamente o que me dizem, que Davi Columbula vai ser reeleito, porque depois da reeleição de Lula, aí o jogo muda. Aí ele cederia até eventualmente na votação de Jorge Messias, porque vai ter uma nova explanada dos ministérios e cheio de cargo pro presidente do Senado Federal indicar. >> E os cargos estão todos preservados, né? Diga-se de passagem. Lula não demitiu ninguém. Ficou aquela: "Ah, o Lula vai

passar a régua, vai demitir todo mundo." Não demitiu ninguém. tem esse essa carta na manga para jogar com a alcolumbre. >> É, as fontes cautelosas eh acabaram acertando nesse cenário, né? Porque algumas fontes falavam assim: "Calma, a gente não pode decidir sobre retirada de cargos de alcolumbre no calor das emoções. A gente vai mapear". Então,

assim, o serviço foi feito. O mapeamento eles sabem muito bem onde estão os indicados de Davi Columbri. É uma carta na manga, mas acho que nem eles esperam usar, porque sabem que isso só dobraria a posse com o presidente do Senado.