---
video_title: "GOVERNO ACERTOU OU ERROU EM ESTRATÉGIA CONTRA TARIFAÇO? | O GRANDE DEBATE"
video_id: VWQdjf20Zvc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VWQdjf20Zvc
video_date: 2026-07-16T03:00:29+00:00
video_description: |
  Assista ao O GRANDE DEBATE desta quarta-feira, 15 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, muito boa noite. Sejam bem-vindos ao Grande Debate comigo, Juliana Lopes, hoje com deputados federais, deputada Talíria Petrone do PESOL e deputado Rodrigo Valadares do PL. Vamos ao primeiro tema de hoje. Estados Unidos confirmaram agora à noite um novo tarifaço sobre produtos brasileiros. Após a investigação com base na lei de comércio americana, o USR, escritório do representante de comércio dos Estados Unidos, concluiu que o Brasil adota práticas discriminatórias no comércio com os norte-americanos e defendeu a aplicação de nova sobretaxa sobre exportações brasileiras. O governo do

presidente Lula não havia enviado representantes para discursar nas audiências em Washington, onde discutiu a aplicação da sobretaxa de 25% sobre os produtos brasileiros. Nesses últimos meses de tentativas de negociação, o governo acertou errou na estratégia contra o tarifá. Vamos começar esse debate a partir de agora. Muito bem-vindos, deputada Talíria Petrone, deputado Rodrigo Valadares. Deputada, queria começar com a senhora.

Vamos começar com esse debate. O governo brasileiro acertou ou errou na estratégia de não ceder as demandas dos Estados Unidos antes do tarifaço? >> Eh, boa noite, Juliana. Boa noite, deputado. Todos que nos assistem. Eu

acho que a primeira coisa é a gente compreender o que tá por trás disso tudo. Os Estados Unidos querem eh usar um Brasil e América Latina para tentar eh [suspirando] superar uma situação eh que tá evidenciada pelo fato da China ultrapassar economicamente os Estados Unidos, que tem mudado a geopolítica mundial. E o Brasil é uma potência econômica, ecológica. só olhar, por exemplo, para as terras raras. Então, existe um interesse econômico muito brutal dos Estados Unidos no Brasil, é frente ao papel que o Brasil ocupa na América Latina e no mundo. E o

presidente Lula tem sido um estadista, é, nesse, é, nesse cenário, procurou os Estados Unidos, procurou Trump para tentar manter a relação entre os dois países eh no concentrando no tema econômico, na no na nos interesses econômicos mútuos. Mas, infelizmente a gente tem um grupo político no Brasil expresso pela família Bolsonaro, que lidera a extrema direita brasileira, que tem tentado atrapalhar o tempo todo essa relação. É impressionante que a gente tenha um um senador candidato à presidência da República, que seja, não tem outro nome, eh, marionetes de um presidente da República de outro país. Veja, Eduardo Bolsonaro primeiro fugiu do seu mandato e depois agora tá foragido da justiça, acusado de coação, de tentar interferir na justiça brasileira no caso de condenação do seu pai e ao mesmo tempo eh fazendo reuniões diversas com autoridades estadunidenses para impor uma tarifa que vai atrapalhar empresários brasileiros, atrapalhar trabalhadores brasileiros Ele no momento em que se determinou a tarifa eh de 25% em relação aos produtos brasileiros, disse que agradecia Trump, disse que Deus devia abençoar Trump e os Estados Unidos. Ele chegou a cogitar o uso de caças estadunidenses para garantir da liberdade no nosso país.

Veja, como vocês sabem, eu sou uma deputada de esquerda, mas esse não é um tema de esquerda ou de direita, é proteger a economia brasileira. Proteger a soberania nacional deveria ser algo que todos os brasileiros e representantes da política brasileira deveriam fazer. Infelizmente não é o que a gente tem visto. Então, primeiro, há um interesse econômico grande eh dos Estados Unidos em relação ao Brasil e ao conjunto da América Latina. Segundo, há dois projetos de país que estão expressos quando a gente trata desse tema. um que quer submeter ao Brasil eh

aos Estados Unidos, ao autoritarismo dos Estados Unidos, a submeter economicamente o Brasil à liderança estadunidense e outro que quer avançar num projeto de soberania nacional, num projeto que cuide do povo brasileiro, dos empresários brasileiros, dos trabalhadores brasileiros. Eh, infelizmente os mesmos que eh tão incentivando tarifas estadunidenses que vão atrapalhar a economia brasileira, são os que estão envolvidos em grandes escândalos de corrupção ligados a Banco Master. Agora o presidente do PL envolvido em escândalos relativos a emendas parlamentares. Então me parece que é também para terminar uma tentativa de olhando para um cenário eleitoral em que Flávio Bolsonaro derrete é uma tentativa de se salvar a partir. É, é inclusive a quando o Flávio tenta dizer que tá tentando resolver resolver essa situação, pedindo para adiar a a tarifa, no fundo o que ele quer tentar se salvar é num cenário eleitoral em que ele tá eh cada vez mais eh ladeira baixo, perdendo pro presidente Lula que será reeleito.

>> Deputado Rodrigo Valadares, a mesma pergunta. O governo brasileiro acerta ou erra na estratégia contra o tarifaço, um novo tarifaço. >> Deputada Talíria, agradeço sua presença aqui para esse debate. Juliana, agradeço a CNN a oportunidade, que o nosso Deus, Senhor dos Exércitos, possa ir à frente e nos dar um debate produtivo e resolutivo, um debate que seja enriquecedor pro povo brasileiro. Antes de entrar no tema, Juliana, eu acho que a próxima vez que eu vier debater com o esquerdista, eu vou trazer um cronômetro para saber quanto tempo demora para sair a palavra Bolsonaro. Eu acho que aí foi

menos de um minuto e a deputada repetidas vezes fala em Bolsonaro. Eu acho que existe uma certa fixação da esquerda pelo ex-presidente Bolsonaro, pela sua família. é algo que eu não consigo compreender. Mas o que nós temos de maneira muito clara, Juliana, é que hoje fica evidente que o PT tem agora um novo apelido. O PT não é somente agora o Partido das Trevas, o Partido dos Traficantes, é também agora o partido do tarifaço.

Vejam que na própria chamada é informado que Lula sequer mandou um representante para os Estados Unidos para que o tarifáço fosse discutido. Vejam a importância que o ex-condenado que está no poder por uma manobra judicial deu ao tema das tarifas, sequer mandou um representante. Lula passou todos esses anos com bravatas contra os Estados Unidos, chamando Trump de fascista, dizendo que se ele deseja jogar truca, ele iria tomar um seis, fazendo enfrentamentos e bravas públicas, não se importando com essas questões de manter uma boa diplomacia, pelo contrário, eram ataques atrás de ataques. E aí até o próprio presidente presidente Trump confirmou que Lula é uma pessoa volátil, porque naturalmente ele deveria chegar na frente do presidente, fazer juras de amor. E quando o presidente via as bravas públicas e o bestirol que Lula falava, naturalmente se impressionava. E

Flávio Bolsonaro, esse sim mostrou ser um estadista. mesmo não sendo presidente, sendo um senador, foi lá para tentar resolver a bagunça criada pelo governo do PT. Um governo que não tem nenhum tipo de alinhamento com que o sentimento brasileiro carrega a nível internacional. é um governo que nos causa vergonha a nível internacional, se afasta dos nossos tradicionais aliados, das democracias ocidentais, dos países de matriz cristã, para se aliar a ditaduras sanguinárias, para se aliar a regimes totalitários e fazer bravas públicas contra os nossos aliados. E aí quando toma a resposta quer colocar a culpa no outro. Isso é um absurdo. Eu

preciso dizer, a deputada Talíria mentiu. Mentiu descaradamente, dizendo que Lula, que Lula procurou o presidente Trump. Isso é mentira. Está registrado que Lula, por diversas vezes, disse que não iria procurar o o presidente Trump, disse que não iria buscar o presidente Trump. ficou com brava, Flávio foi lá tentar resolver e agora o caos está instalado. Hoje fica claro e

evidente, Juliana, o PT quer as tarifas pro povo brasileiro. O PT construiu o cenário perfeito, a tempestade perfeita para que as tarifas fossem aplicadas. O presidente não é Bolsonaro, será a partir de 27. O presidente é Lula, é responsabilidade dele resolver. E o próprio governo americano, Juliana, foi que disse que o governo brasileiro não teve uma boa condução e isso resultou nas tarifas. O PT é o partido das

tarifas. >> A gente tem mais espaço para mais uma pergunta, deputada Talíria, qual peso vai ter o tarifa nas eleições presidenciais? De alguma forma, a gente já tá tratando disso aqui. Algum candidato pode se beneficiar dessa pauta? Primeiro, eu quero só lembrar ao deputado, com todo respeito, que Bolsonaro não vai ser presidente 2027, porque ele tá preso. Ele foi condenado,

não sei se o senhor se recorda, por tentativa de golpe de estado por o liderar uma organização criminosa. Tá preso por enquanto em prisão domiciliar. Vamos ver se vai continuar, já que o tempo todo ele tá ferindo a lei, como é típico da família Bolsonaro. Segundo, queria dizer também que o filho dele também não será presidente. As pesquisas mostram que a situação de Flávio Bolsonaro é literalmente ladeira baixo.

As últimas pesquisas mostraram que o presidente Lula lidera com 45 pontos contra 37 pontos percentuais. Flávio Bolsonaro. Não tem cenário possível. paraa família Bolsonaro retomar o poder, porque o povo sabe o que é importante para ele, sabe? A trabalhadora doméstica, ele pega 2 horas de ônibus, eh, e volta para casa. da Caixa de

supermercado que tá numa exaustiva escala 6x1 sabe que o que ela quer ter um presidente que tira o Brasil do mapa da fome. Ela sabe que ela quer ter um presidente que tá liderando ao lado das bancadas de esquerda no Congresso Nacional o fim da escala 6 por1. Aliás, a extrema direita sistematicamente tentando atrasar o a a o avanço do fim das escala 6 por1. Queria que o senhor conversasse com o Gabriel Columb para ele poder botar paraa frente, inclusive e no Senado Federal, a extrema direita junto com parte do centrão, que muitas vezes se alia com os senhores. O povo brasileiro sabe eh que quer um país que garantiu isenção de impôs de renda para quem ganha até R$ 5.000. Tô falando de

enfermeira, de professora, sou professora do escola pública. Então esse é o projeto de país que junto com tudo isso, a democracia é negociável, a soberania é negociável. E olha o que que Flávio Bolsonaro tá fazendo depois que ele percebeu que a sistemática tentativa de atacar a democracia, atacar a soberania brasileira, tava tendo impacto eleitoral, porque eu não sei onde o senhor vive, deputado, ou é no mundo da fantasia, ou o senhor e os senhores da extrema direita t apego a fake news. Eduardo Bolsonaro reuniu com autoridades estadunidenses para pedir a tarifa, o aumento de tarifa eh pro Brasil. E mais disse que olha, muitas vezes a diplomacia não é o melhor caminho.

Talvez os Estados Unidos devam enviar caças para garantir a liberdade no Brasil. Que que isso defendeu? Não só tarifas que vai atacar empresários, atacar trabalhadores, como também uma intervenção militar dos Estados Unidos no Brasil. Mas veja, claro, vocês deixaram o Brasil com 33 milhões de fam metade da população convivendo com algum grau de insegurança alimentar, um profundo empobrecimento, enquanto o Lula tirou o Brasil do mapa da fome, sabe? Eh, vocês estão com o líder de vocês, Bolsonaro, preso porque tinha, inclusive um plano para matar o presidente da República.

Que que é isso? Isso não inadmissível para matar ministro do Supremo. Então o que tá colocado não é quem é de esquerda, quem é de direita. E eu sou uma deputada de esquerda. Eu acho que a esquerda defende os trabalhadores brasileiros. Mas é qual projeto de país

nós queremos? Um que defende uma democracia negociável, a soberania, os trabalhadores ou aquele que quer ser capaz dos Estados Unidos expresso no projeto liderado por Flávio Bolsonaro e pelo Bolsonaro preso. >> Deputado Valadares, qual é o peso do tarifaço nas eleições presidenciais? Olha, o peso vai ficar claro pelo culpado do tarifaço, que é o atual presidente. E eu ouvi aqui tentando entender, ficou um pouco confuso aqui.

Para mim, o que a deputada Tal estava defendendo fez uma verdadeira salada de frutas, como é costumeiro de membros da esquerda, sobretudo do gost de frutas, >> pessoal. Mas não é de se estranhar o partido que defende aborto, o partido que defende legalização das drogas, o partido que defende bandido, o partido que queria eh eh inclusive a senhora fez uma lei para que assalto não fosse mais crimes. É um filho teu. Então você fala é o pai de família que tem o seu celular roubado e que você não quer mais que o assaltante seja punido. São essas coisas que vocês defendem, querem falar em mapa da fome, em tirar as pessoas. Vocês dev vocês

deveriam sair dessas belíssimas praias que o Rio de Janeiro tem. Você deveria tirar o seu presidente lá do conforto dos palácios de Brasília e vir conhecer o Brasil real, o Brasil de Canidé de São Francisco, o Brasil de Carira, dos municípios dos povoados de Simon Dias, dos locais onde tem terra de chão batido, que são nesses locais que eu ando, foram desses locais que eu vi. O meu eleitor está nesses locais. O meu eleitor é o motorista de Uber que é sobrecarregado com impostos quando vai fazer sua cesta básica. é o entregador do iFood, é o é o dono de uma pequena barbearia que é esmagado pela burocracia estatal do seu governo. O meu eleitor tá

nos povoados em terra de chão batida e esse eleitor ainda está com fome. Vocês estão há anos e décadas no poder e o PT escravizando o nosso povo nordestino e vocês mantendo o nosso povo nordestino na escravidão, porque é isso que vocês desejam, vê o nosso povo miserável, pobre para ser cabide eleitoral para vocês. Diferente, Talíria, do seu eleitor que é o fumador de maconha, filhinho de papai que estuda na EGE. O meu eleitor, esse é o trabalhador brasileiro nordestino. E esse eu conheço, esse a senhora não conhece, o seu presidente já não conhece mais. E o

e vocês deveriam vir conhecer o Brasil real, vir conhecer o nosso Nordeste e lá no Rio Grande do Norte, é onde bilhões foram gastos numa transposição e ela tá seca e ela tá sem água porque a água não chegou pro povo, mas os cofres da Odebrecht foram lotados de dinheiro de corrupção da transposição do nosso rio São Francisco para financiar campanhas do PT, para financiar campanhas dessa quadrilha. Então, se você deseja tanto ir nosso povo, sobretudo o meu povo nordestino da fome, que sofre muito e que é escravizado por essa elite, manda a turma do seu presidente parar de roubar, parar de dar déficit estatal, parar de roubar os mais vulneráveis, os velhinhos do INSS. Quer que eu te leve, Tal numa casa de taipa aqui em Sergipe? onde nós tivemos um velhinho desfalcado do INSS, aonde o irmão de Lula está até o talo nesse escândalo. Eu lhe mostro o Brasil real, que é diferente da fantasia abortista maconheira que o pessoal defende. Eu sei

o que é o nordestino trabalhador que acorda antes do sol nascer e vai dormir 2, 3, 4 horas da madrugada. Eu sei o que o cara tem ter que acordar cedo para tirar lei da vaca, para dar o seu sustento à família. OK? >> Aonde ele é ele é absorvido por um monopólio de laticínios pela alta regulamentação estatal que vocês defendem e tem que vender 1 lit de leite a preço de banana para sustentar sua família. >> OK, deputado?

>> Então é isso que vocês defendem os grandes oligopólios. Venham conhecer o Brasil real e eu tenho certeza que você vai mudar a sua concepção de mundo. >> Pra gente encerrar esse assunto, passar para um próximo bloco com mais debate, 30 segundos para cada. Deputada Talíria Petrô. Olha, o senhor que deve estar fumando maconha, porque o Brasil real, desculpa, é o Brasil que tem Bolsonaro preso condenado por tentativa de golpe de estado. É o

Brasil em que teve Flávio Bolsonaro com lavagem de dinheiro. Lembra da Cacau Show? Flávio Bolsonaro, amigo que é homenagem miliciano que domina mais da metade da região metropolitana do Rio de Janeiro. Eduardo da Nóbrega, chefe do escritório de crime, >> mata, tortura, estorque. Esse é o Brasil real. Mas nós superamos esse Brasil real

e estamos reconstruindo o nosso país com o presidente Lula e ao lado do povo brasileiro. >> Deputado Rodrigo, >> olha deputado, eu nunca diria que a senhora fumou nãoou maconha, mas eu sei que o seu partido defende a legalização da maconha. Eu sei que a senhora defende a legalização do assalto. Eu sei que a senhora defende que PCC Comando Vermelho não sejam tratados como terroristas. Eu sei que vocês passam a mão na cabeça de bandido. É isso que eu

sei. Então eu acho que é importante deixar muito claro as distinções do que cada um defende para que o povo possa entender quais são os projetos de Brasil apresentados pela esquerda e pela direita. A gente vai fazer o rápido intervalo, mas voltamos daqui a pouquinho com mais debate por aqui. No próximo bloco te conto que o ministro Alexandre de Moraes do STF deu um prazo de 5 dias para que a Procuradoriaagal da República se manifeste sobre a divulgação nas redes sociais de uma carta escrita pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. [música] O grande debate quer saber a defesa de Bolsonaro vai conseguir convencer que o ex-presidente [música] não desrespeitou medida cautelar. A gente volta daqui a

pouquinho.

Estamos de volta. Mais um tema para debate. Te conto que o ministro Alexandre de Moraes do STF deu um prazo de 5 dias para que a Procuradoria Geral da República se manifeste sobre a divulgação nas redes sociais de uma carta escrita pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. A decisão foi tomada após a defesa do ex-presidente afirmar que Bolsonaro jamais soube que o senador Flávio Bolsonaro iria divulgar esse texto intitulado Carta aos brasileiros. Segundo os advogados, não houve qualquer orientação, ajuste ou combinação prévia entre Bolsonaro e o Filho sobre essa publicação nas redes sociais. Para

Morais, a declaração de Flávio de que iria divulgar um recado muito importante que Jair queria transmitir a toda a nação, levantou essa possibilidade de que o ex-presidente soubesse previamente da publicação. Caso isso seja confirmado, segundo o ministro, a divulgação pode representar descumprimento das medidas cautelares impostas ao próprio ex-presidente. Vamos voltar ao debate. Deputado Rodrigo Valadares. A defesa do ex-presidente consegue então convencer a a PGR de que não descumpriu ou que Bolsonaro não descumpriu qualquer medida cautelar que o proíba, por exemplo, de usar redes sociais?

>> Olha, primeiro eu quero dizer que acabou a Constituição no Brasil, a Constituição Federal de 88, famosa constituição cidadã, acabou. Hoje nós vivemos sob o direito alexandrino e eu, como advogado que sou, que estudei pelos livros de Alexandre Moraes, digo ao ministro que ele deve estudar os seus próprios livros e ver os absurdos que a cada dia são cometidos por esse que não pode ser mais chamado de ministro, mas somente de ditador da toga, pois é isso que ele é. São decisões tomadas sem nenhum precedente legal. São arbitrariedades que vão se acumulando acima de arbitrariedades. E eu acho que agora a OAB começa a acordar, pois eh é aquela questão, a água começa a bater na bunda.

A OAB tá vendo que eles criaram um monstro, como também parte da imprensa tá vendo que um monstro foi criado. Hoje não estamos mais sobre a ESG da Constituição de 88, mas sim sobre o direito alexandrino. Olha, Bolsonaro, ele não pode assistir um TikTok. Qual é o o parâmetro legal para isso? Qual é a jurisprudência para um absurdo desse? Veja, não é nem

utilizar, é assistir. Ele não pode ter acesso. Enquanto os presos do PCC, Comando Vermelho, estrupadores, traficantes, assaltantes, essa turma aí que o pessoal da da Talíria defende, eles têm televisão na cela, eles têm regalias, eles têm visita íntima, eles continuam comandando as suas facções, como tá provado no caso Marcola e Deolane. Marc está décadas preso e era o chefe da Deolane que foi lá no palácio abraçar o papai Lula, segundo ela. Então eu quero entender que direito a gente tá vivendo, qual estado de direito que a gente tá vivendo. De forma segura não é

mais a Constituição Federal, é o direito alexandrino. Abusos acima de abusos. Finalmente a OB acordou. Espero que tome providências duras e que esse ditador seja removido do cargo. E é por isso que nós precisamos fazer o impeachment >> do Alexandre Moraes, colocá-lo ele deve estar, no banco dos réus para pagar pelos seus crimes e crimes contra a nação brasileira.

>> Deputada Taliri, a defesa do ex-presidente consegue convencer de que ele não descumpriu medidas cautelares? Acho que primeiro quem tentou atacar a Constituição foi quem tentou dar um golpe de estado num país que já viveu pelo menos uma ditadura. E felizmente nós tivemos um dos julgamentos mais importantes da história eh democrática brasileira que levou à prisão de vários militares sentados no banco dos réusados e presos. e também a prisão de Jair Bolsonaro, infelizmente ex-presidente do Brasil, preso, lembremos, por tentativa de golpe de estado. A Constituição não prevê golpe. Quem é democrático não

entende que golpe é uma via possível, sabe? Eh, por liderar uma organização criminosa que queria matar o presidente da República e aplicar um golpe de estado no país. Ele tá preso por isso. E, desculpa, deputada, o senhor deve conhecer a lei. Ele tá preso, ele não pode usar TikTok. Ele tá preso,

condenado e preso. E ele pode não ser o político com a maior inteligência possível. A gente sabe que ele não tem uma maior inteligência possível, mas ele também é um homem experiente que sabe que preso ele não deveria se comunicar com o Brasil, não deveria usar redes sociais. E quando ele faz uma carta aos brasileiros, entrega pro seu filho apresentar essa carta ao Brasil, pelo amor de Deus, a gente sabe bem o que ele quer com isso. Mesmo preso interferir no nos rumos da eleição brasileira.

Eh, diante de corrupção, de desunião entre a extrema direita brasileira, ele quer tentar salvar o filho dele. Que desculpa, a água tá batendo na bunda do Flávio Bolsonaro, que tá perdendo cada vez mais apoio popular. E quando você olha a carta aos brasileiros que fala que a gente tem que Flávio Bolsonaro vai livrar o Brasil da corrupção, da violência, do empobrecimento, Bolsonaro deixou o Brasil com 33 milhões de famintos. Eh, Rodrigo Bacelar do PL, preso por aliança com o Comando Vermelho, lavagem de dinheiro do Comando Vermelho. Flávio Bolsonaro homenageou miliciano, vai falar de violência, corrupção. Quero saber como é que ele

conseguiu 6 milhões para comprar uma casa com dinheiro vivo. Você é senador, quer falar de corrupção, vamos falar dos 161 milhões das emendas, é, sei lá para onde foram, é coordenados pelo presidente do PL. Então, eu sei que a gente tá indo no rumo certo e que as pesquisas mostram que nós vamos renovar eh a gestão do presidente Lula para seguir reconstruindo o Brasil destruído na última gestão ao lado do povo brasileiro. >> Desculpa interrompê-los, deputada e deputado, a gente chegou ao fim dessa edição do Grande Debate. Queria agradecer a participação do deputado Rodrigo Valadares e da deputada Talíria Petrone. Essa edição termina por aqui.

Lembro sempre, as opiniões que foram emitidas não refletem necessariamente a posição da CNN. Obrigada pela companhia. [música] Amanhã a gente tá de volta. He e he