---
video_title: "André Mendonça manda tirar tornozeleira de irmão de Ciro Nogueira | BASTIDORES CNN"
video_id: ogsVhCGjZ5s
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ogsVhCGjZ5s
video_date: 2026-06-04T16:02:13+00:00
video_description: |
  O ministro André Mendonça, do STF (Supremo Tribunal Federal), determinou a retirada da tornozeleira eletrônica de Raimundo Neto e Silva Nogueira Lima, irmão do senador Ciro Nogueira (PP-PI). Raimundo foi um dos alvos da 5ª fase da Operação Compliance Zero. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/teo-cury/politica/master-mendonca-manda-tirar-tornozeleira-de-irmao-de-ciro-nogueira/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E eu também continuo a nossa conversa em Brasília com o nosso analista Mateus Teixeira, que mais uma vez estamos aqui papeando na telinha da CNN nesse plantão, Mateus. E eu sei que você tem apuração a respeito do que motivou a entrega dessa delação. A gente vê um uma aceleração bem eh interessante dessa nesses últimos dias. O mês de junho teve uma reviravolta, porque o mês de maio foi um pouco mais conturbado na questão da negociação. A PF dizendo que talvez não aceitaria, o ministro também rechaçando um pouco disso, mas a situação já é diferente. Boa tarde.

>> Boa tarde, Stevan. sempre prazer falar contigo. Exatamente. A gente viu todo aquele processo acerca da entrega da primeira versão, da primeira proposta da delação premiada, que demorou mais de um mês, quase dois meses, e agora a segunda versão em apenas duas semanas já foi entregue. O que ocorre? O temor era de

que fosse transferido Daniel Vorcaro para uma cela comum. Isso chegou a acontecer quando ele entregou a primeira proposta de delação premiada. A Polícia Federal rejeitou, a Procuradoria Geral da República decidiu continuar as tratativas, mas quando houve o veto da Polícia Federal, ele saiu da sala de estado maior, como é chamado o local em que ele está, na Polícia Federal, e foi para uma cela comum. Tinha menos acesso ao advogado e tinha menos regalias. Qu dias depois, o ministro André Mendonça mandou ele voltar paraa sala do Estado maior e a Polícia Federal retomou as negociações. A Procuradoria Geral da

República não chegou a interromper em nenhum momento, mas a PF interrompeu e depois voltou a negociar com Daniel Vorcaro. E agora o temor da defesa é que ele fosse novamente obrigado a voltar pra cela comum ou até mesmo ser transferido para um outro presídio. Esse é o temor da defesa de Daniel Vorcaro, por isso que correu ali. E essa segunda proposta, diferentemente da primeira, foi entregue com muito mais celeridade. O objetivo da defesa é o oposto, é entregar a delação, ela ser aceita pelos investigadores e daí então pedir, desculpa, pedir inclusive a transferência para a prisão domiciliar.

Ou seja, de um lado, o temor de que ele volte paraa cela comum ou até mesmo seja transferido por um presídio na contramão do que querem os advogados, a entrega da delação, que ela seja aceita e depois que ele consiga ser transferido para a prisão domiciliar. Fato é que as negociação, as negociações estão em curso. A Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República, pelo que a gente apurou, avaliaram que essa segunda proposta tem mais robust robustez, traz novos elementos, novos nomes, mas tudo ainda está sob análise, sob estudo. Por quê? Porque durante as investigações, mesmo sem a delação, os investigadores já encontraram muitas provas, já nos celulares apreendidos, documentos apreendidos, já mostram muito quem tava envolvido, qual era o caminho do dinheiro, como ocorria essa teia de fraudes do Banco Master. Portanto, pra

delação valer a pena, ela tem que de fato trazer muita coisa nova. Isso está sob análise da PGR e da Polícia Federal. E depois ainda dos dois órgãos a afirmarem se aceitam ou não essa delação premiada, vem uma segunda etapa. A segunda etapa, a etapa da homologação. Caberá ao ministro André Mendonça avaliar os requisitos da voluntariedade, da regularidade, para ver se se ajustam, se adequam ao ordenamento jurídico para daí então homologar. e depois de

homologado que fica definido eh qual será o benefício que ele terá. Daniel Vorcaro é considerado o líder da organização criminosa. A Lei 12850 de 2013 determina que a liderança da organização criminosa não pode ter o perdão total de pena. Portanto, absolvido, muito dificilmente ele será, mas pode ter um alívio de pena. Por exemplo, se chegar ao final do processo e houver um pedido de condenação muito alto, pode a justiça, devido à delação, reduzir esse tempo, reduzir essa pena e além do final do processo, ele pode também ter um tratamento mais benéfico enquanto o processo ainda está correndo, o que seria justamente uma transferência pra prisão domiciliar ou mesmo uma liberdade em absoluto. Estevão,

>> Mateus, o que a gente consegue entender pelas nuances dessas negociações paraa delação é de que Daniel Vorcaro tentou entregar uma delação, digamos assim, em partes. Teve não teve a aceitação, a homologação. Agora, a o que me dá a impressão é que a PF, a PGR e o próprio ministro Mendonça estão dando mais uma vez, ó, mais uma chance para você. Será que após essa robustez maior que nós vamos enxergar nessa delação, a os órgãos que têm a função de homologar a delação devem ter o entendimento mais favorável que isso transmite? Exatamente, Estevão. É, essa é a ideia

da defesa, de que ele entregando mais elementos tem uma boa vontade maior, não só dos órgãos de investigação, mas também do próprio ministro André Mendonça, porque aquela primeira proposta que ele entregou pegou muito mal. A avaliação entre a na Polícia Federal era de que ele tentou blindar aliados, proteger pessoas que tinham ajudado ele a cometer crimes. E isso foge da boa fé. A boa fé foi assinada no termo de confidencialidade, assim que começa a tratativa da delação premiada, a assinatura do termo de confidencialidade e o dever de boa fé. A avaliação é que naquele momento não houve boa fé. Ele tentou não ajudar o

Estado brasileiro a perseguir os perseguir os criminosos, a encontrar o caminho do dinheiro. Não, ele ele teria mais protegido os aliados, blindado pessoas que o Estado brasileiro tem que incriminar porque teriam ajudado ele a cometer crimes. Portanto, depois dessa primeira proposta que pegou mal, deixou investigadores insatisfeitos, dobra de fato a obrigação dele de, na segunda versão conseguir elucidar melhor como foram esses crimes, porque como eu disse anteriormente, a polícia já tem muita prova, já tem muito elemento e já conseguiu ligar quase todos os pontos dessa grande fraude do Banco Master, mas claro, caso ele ajude, fica tudo muito muito mais fácil. >> Mateus Teixeira, muito obrigado pela análise até aqui e as apurações também. Ainda nesse assunto, o ministro André Mendonça do STF determinou a retirada da tornozeleira eletrônica de Raimundo Neto e Silva Nogueira. Ele é irmão do senador

Ciro Nogueira, que foi alvo da quinta fase da operação Compliance Zero. Essa é uma apuração do analista Telcuri. Por determinação de Mendonça, ele usava tornosedeira eletrônica, estava sem passaporte e impedido de se comunicar com outros investigados. O ministro sustenta em sua decisão não haver neste momento provas que indiquem a tentativa de fuga de Raimundo ou de adoção de medidas que possam atrapalhar o avanço das investigações do caso master. Pesou ainda a favor do irmão do senador o fato de ele ter colaborado com as investigações, tendo, por exemplo, apresentado seus passaportes, inclusive o português, que não havia sido exigido pelas autoridades.

A decisão não o descarta como investigado, nem afasta a possibilidade de outras medidas cautelares serem mantidas pelo ministro. O envolvimento de Raimundo, no caso Master, é investigado por conta de sua posição como administrador da empresa que adquiriu ações da Green Investimentos, presidida por Felipe Cansado Vorcaro, que é primo de Daniel Vorcaro, por um valor bem abaixo da média do mercado. As ações tinham valor estimado em R$ 13 milhões deais e foram compradas por apenas R 1 milhão deais. M.