---
video_title: "O GRANDE DEBATE - FLÁVIO NOS EUA É OPORTUNIDADE OU RISCO ELEITORAL? - 07/07/2026"
video_id: 1mUeyYs0cKk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1mUeyYs0cKk
video_date: 2026-07-08T02:43:34+00:00
video_description: |
  Assista ao O GRANDE DEBATE desta terça-feira, 07 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, muito boa noite. Sejam bem-vindos ao Grande Debate comigo Juliana Lopes, hoje com a jornalista e ex-senadora Ana Amélia Lemos e o comentarista José Eduardo [música] Cardoso. Vamos ao primeiro tema. O senador Flávio Bolsonaro participou da audiência nos Estados Unidos sobre o possível tarefaço contra produtos brasileiros. Ele teve 5 minutos para fazer seu posicionamento. O

pré-candidato do PL à presidência defendeu que o período eleitoral é o pior momento possível para a imposição de tarifas e depois do encontro afirmou que quem quer a taxação do Brasil é o presidente Lula. Vamos ouvir, gente. O único que quer tarefa é o Lula. Então a gente tem que os argumentos políticos. >> Mas o senhor tá pedindo adiamento ou cancelamento da canelamento. Não quero

tarifa Brasil. Só quem quer tarefa é o Lula. Vamos então ao debate. Muito bem-vindos. Boa noite, Cardoso. Flávio, nos Estados

Unidos é oportunidade ou um risco eleitoral? >> Olá, Juliana. Olha, eu acho que é um desespero político eleitoral pelo erro que a família Bolsonaro cometeu com essa questão das tarifas. Vamos puxar pela memória um pouquinho. Há um tempo atrás, eh, o irmão de Flávio Eduardo Bolsonaro, seu articulador político, junto com Paulo Figueiredo, eh, que aquele que recentemente falou que mulheres não sabem votar, vão aos Estados Unidos fazer o quê? pediram a pressão do

governo Trump sobre o judiciário brasileiro, sobre o Brasil, violentando a soberania do nosso país, para que se fizesse, então, com a ação dos Estados Unidos da América, os nossos judiciários se curvar, circurvar para poder modificar a decisão condenatória que havia prolatado em relação ao chefe da família, ao líder deles, Jair Bolsonaro. Muito bem, lá vão a De repente os Estados Unidos da América, atendendo aos pedidos do clã Bolsonaro ou não, não se sabe o grau de interferência de relação entre as coisas, toma um conjunto de decisões que não tinha nenhuma explicação na balança eh comercial entre Brasil e Estados Unidos. Aplica sanções duríssimas contra o povo brasileiro e mais ainda manda aplicar a lei Magnitsk para punir ministro da Suprema Corte. E as razões são explicitadas na carta Donald Trump. Não eram questões econômicas, mas políticas. Era

necessário que o Supremo Tribunal Federal se ajoelhasse perante ao poder imperial de Donald Trump, revendo a decisão de Jair Bolsonaro para que o Brasil não fosse penalizado. Os bolsonaristas comemoraram isto, levaram até bandeira paraa Avenida Paulista para lembrar da prestar uma homenagem no dia da independência do Brasil para a força que os Estados Unidos da América estava colocando contra em desfavor da nossa soberania. Isso pegou muito mal para Jair Bolsonaro, para seus filhos, para Flávio Bolsonaro, que é o candidato ao presidente. E então eles começaram a ficar numa situação difícil eh eh como explicar o que eles tinham feito. E o próprio Donald Trump volta atrás, possivelmente a partir de uma situação de análise das do reflexo econômico que aquilo tinha pro próprio Estados Unidos.

As tarifas aplicadas ao Brasil prejudicavam a economia dos Estados Unidos. Então ele volta atrás, diz lá que sentiu uma energia, uma relação de pele com o Lulo, uma pataquada para que justificar o seu retorno e acaba retornando, deixando eh eh os Bolsonaros uma situação pior do que estavam. Bem, a coisa vai, se sucede, conjunto de atrapalhadas da família Bolsonaro, vinculação de Flávio com Daniel Vorcar. Eis que Donald Trump ressuscita as tarifas argumentando coisas verdadeiramente absurdas. Uma delas, o caráter nocivo para as empresas dos Estados Unidos do Pix, ou seja, do Pix, que é realmente uma coisa que tem eh agradado a milhões de brasileiros de brasileiro. O Cô Trump para favorecer as

empresas de cartão de crédito quer atingir o Brasil porque nós temos o nosso Pix. Ora, o clã Bolsonaro entra então em desespero. Eles que tratam Donald Trump como chefe, que batem continência para ele, entram em desespero, não sabem como lidar com essa situação agora, já que na origem eles provocaram esse conjunto de situações. E aí começam mais uma vez a meter o pé pelas mãos. Flávio Bolsonaro faz uma carta para Donald Trump, uma carta, uma carta patética em que ele utiliza argumentos como: "Vamos suspender a aplicação destas tarifas, porque não é bom agora na eleição, como é que é, Flávio Bolsonaro, suspender as tarifas que prejudicam o povo brasileiro, porque não é bom agora na eleição. Não é bom na

eleição para quem, Carapida?" para ele, claro, e não pro povo brasileiro. Então, este contexto que está posto hoje em que Bolsonaro, o Flávio Bolsonaro diz que o Lula que é culpado pela tarifa, que o Lula que quer a tarifa que eles propuseram no passado e que ele pede a suspensão agora e diz que não é mais suspensão, que agora é outra coisa. Francamente, isto é prova do desespero, da imaturidade política, da grosseria que eles tratam, com que eles tratam a a soberania do Brasil. É triste ver brasileiros agindo assim na defesa só da sua família, mas com desrespeito absoluto aos valores maiores que devem governar a postura de brasileiros e brasileiras em relação ao seu próprio país. Ana Mélia, bem-vinda. Boa noite. A

mesma pergunta. Flávio, nos Estados Unidos é oportunidade ou risco eleitoral? Boa noite, Juliana, José Eduardo Cardoso, nossos telespectadores do grande debate. O candidato Flávio Bolsonaro perdeu a oportunidade de mostrar num ambiente diferente, formado por empresários brasileiros e norte-americanos, portanto, o empresariado que boa parte apoia mais o candidato da direita, de mostrar realmente as condições eh que são negativas desse tarifá. Claro que o a Casa Branca primeiro adotou um tarifaço convencional, eh, e aí a justiça dos Estados Unidos, através da Suprema Corte, acabou eh interferindo na decisão, julgando inconstitucional. O

que que o Trump fez? ele acabou usando eh barreiras não tarifárias que são aceitas, como, por exemplo, desmatamento, trabalho escravo e outros para fugir eh exatamente da pressão da justiça. Mas isso para Flávio Bolsonaro não foi suficiente porque pela primeira vez nessas negociações bem complicadas, exatamente pela dificuldade que é a o entendimento de como Donald Trump se comporta, de fazer um encaminhamento objetivo da defesa do interesse brasileiro e perante os empresários que ali estavam dos setores mais importantes, seja do agro, seja da do setor de manufaturados exportados para os Estados Unidos, autopeças, eh calçados e muitos outros mais setores que têm uma grande relação. Além de estarem os empresários brasileiros, Juliano, estavam empresários americanos dos setores que dependem da importação brasileira. Ou seja, ali estava uma plateia muito e eh específica, eh, de grande envolvimento com os interesses no Brasil, tanto de empresários brasileiros quanto de empresários norte-americanos.

empresas como a Coca-Cola, por exemplo, o Anestr estavam lá para defender exatamente a o evitar e evitar o tarifá, porque é é complicado para os dois lados, para a empresa que está nos Estados Unidos, que vai importar um produto mais caro ou paraa empresa brasileira que ao vender vai ter também uma penalização tarifária. Então, o Flávio nessa questão eh de aproveitar um plenário eh que era dentro dos Estados Unidos no órgão encarregado dos negócios bilaterais, é de tratar esta matéria usando o interesse brasileiro e falando para o empresariado que ele apoia uma boa parte. ele perdeu esta oportunidade e aí, claro, usando dentro de um período eleitoral, está lá presente nesta reunião, foi um ganho para ele, porém ele não soube aproveitar adequadamente essa condição que lhe foi dada pelo governo dos Estados Unidos. É claro que cabia ele, não mais o resto, de dizer que a culpa do tarifá foi do Lula. Evidentemente que aí foram interesses, outros interesses, como, por exemplo, o interesse da Casa Branca de aumentar tarifas para aumentar sua receita interna dos Estados Unidos para resolver o problema do desequilíbrio fiscal que também existe nos Estados Unidos. e

Donald Trump, que é candidato à reeleição, eh, dispor disso como um argumento de que ele organizou as finanças eh do seu país. Mas não é não é por esse lado que as coisas se constróem e a situação ficou mais complicada ainda. O governo brasileiro, o ministério encarregado dos negócios, fez o que podia fazer, levar os dados técnicos para tentar apresentar, mas o a o ato acabou sendo não um ato de discussão econômico comercial, mas um ato de campanha política. Agora, pensando nesse discurso político, Cardoso, tem uma disputa aí entre esquerda e direita. O tarifaço, pensando até no que aconteceu no ano passado, também impacta mais nesse campo político Lula ou Flávio Bolsonaro? Olha, eh, a

Ana Amélia, com a sua elegância habitual utilizou uma linguagem diplomática, dizer que Flávio perdeu uma oportunidade. Eu não vou utilizar a linguagem diplomática e não sou elegante como Ana Média. Vou dizer que ele fez um papel ridículo, simplesmente ridículo, eh, perante os empresários brasileiros, perante os empresários dos Estados Unidos. Primeiro tem uma contradição entre o que ele escreve e o que ele fala, ou seja, ele escreve para suspender as tarifas. Vejam, suspender.

Olha, agora não tá, porque nas eleições é ruim. Ruim para quem? Para ele, né? Óbvio, pelo papelão que fez. Mas depois quando ele vai falar, ele diz: "Não, não, não, eu não pedi a suspensão". O

senhor não escreveu que era a suspensão? Não, não, não. Eu pedi o cancelamento. A tarifa eu não quero não. O único que é a tarifa é o Lula. O Lula, onde ele tira

isso? Se o Lula foi exatamente um presidente que se postou altivamente na defesa da soberanha nacional contra os Estados Unidos, encontra os enquanto os comandados dele, Flávio Bolsonaro, festejavam na vida paulista o que estava acontecendo. Ora, é, esse tipo de situação é simplesmente ridículo. Só quem estiver com o cérebro absolutamente obliterado pela paixão, claro, é que vai achar que o que ele falou eh tem anxo um anexo algum. Eu, como é que eu fico até pensando um empresário brasileiro que vai ser prejudicado por essa tarifa, que vai ter a sua empresa comprometida, que vai ter aquilo que é a razão da sua da sua vida eh eh violentado, ele vai apoiar esse cidadão nessas condições, como é que o cérebro dele vai justificar isto? Então, portanto, eu acho que do

ponto de vista eh eh político, histórico, da defesa do país, não é que ele perdeu apenas, como disse, repito elegantemente a a Ana Amélia, a uma oportunidade, fez um papel grotesco, ridículo perante a a comunidade brasileira, né? mostrou que não tem um menor credenciamento, já tem mostrado já há algum tempo, mas um menor credenciamento para comandar a o governo e o estado brasileiro, porque o presidente da República do Brasil, ele é chefe de estado, chefe de governo, e não tem menor condição para estar representando o Brasil em absolutamente nada. Claro, escreve uma coisa, fala outra, apresenta justificativas toscas, absolutamente toscas, como é o Lula que quer o Lula que ora, francamente, é, é, é, e tem uma expressão, né, que a gente costuma utilizar muito que é vergonha alheia, né? É quando a gente sente a vergonha pelo outro do papel grotesco e ridículo que fez. Eu vendo essa manifestação do Flávio, eu juro que eu fiquei com vergonha alheia. Tive até um

um um professor estrangeiro, amigo, que me ligou para pedir para que eu explicasse isso. E eu juro que eu fiquei muito envergonhado de ter que explicar para aquele professor espanhol aquilo, o que que significava essas palavras de um candidato a presidente da República do Brasil. Então, eh, portanto, cabe a nós, brasileiros e brasileiras verificarmos o que aconteceu, colocarmos os pesos valorativos devidos nas condutas, resgatar os fatos para que nós não possamos ser iludidos pela asnice, pela estupidez, pela estultice ou o adjetivo que se quiser para que pode qualificar esta conduta simplesmente lamentável do senador Flávio Bolsonaro. Ana Amélia, concorda? Tarefaço impacta ou pode impactar, né, se essas tarifas forem aplicadas daqui alguns dias. Mas Lula ou

Flávio Bolsonaro? É claro que esse tema ganhou e obrigada ao Zé Eduardo pela pelo comportamento diplomático. Eh, talvez a racionalidade da gente e a maturidade que a gente tenha não analise com paixão como ele eh avaliou essa essa matéria. Na verdade, isso evidentemente é uma fraca uma faca de dois boomes, eh porque ela pode beneficiar e prejudicar da mesma forma. Eh, evidentemente o maior prejudicado nisso vai ser eh o o Brasil, porque o Brasil vai ser o maior prejudicado. Eu

nem diria uma ou outra candidatura, mas o Brasil vai ser prejudicado nesse tarifá, porque eh nós já estamos numa situação complicada de um país que está com um desequilíbrio fiscal muito elevado e que você precisa de encontrar saídas para que uma economia se recupere através de uma gestão também é qualificada do próprio governo. Só que estamos num período eleitoral e e muitas coisas precisam ser resolvidas. Agora, usar isto nessa hora, um tema tão importante como esta da relação bilateral no comércio com o segundo maior parceiro econômico do Brasil para criar essa encrenca e essa confusão toda para tentar tirar proveito eleitoral, seja de Flávio, seja de Lula, é um grande equívoco, porque os dois vão sair perdendo nessa jogada. Lula vai dizer, claro e com toda a razão, que botou toda uma equipe, eh, teve a o cuidado de não de não mandar o primeiro time, mandou os diplomatas lá, os técnicos lá da embaixada brasileira em Washington para discutir nessa mesa eh que foi criada do dia de hoje. E os empresários que se uniram dos dois lados, Brasil e Estados Unidos, para defender a não taxação, eh, porque ela é ruim pros dois lados.

Agora, isso não pesou por conta do ingrediente político que tá prevalecendo nesse debate. E aí todo mundo vai perder. Eu acho que nem Lula, nem Flávio Bolsonaro. Quem vai perder também, especialmente é o Brasil, se as tarifas forem impostas, Juliana. Então, nós estamos fazendo um jogo aí de perde perde, não é um jogo de ganha ganha porque eu não acredito aí que eh qualquer decisão que venha tomar, se ela for mantida essa taxação, é pior para para também pra própria relação, porque se o Flávio Bolsonaro ganhar a eleição, eventualmente que venha disputar, vai ser também uma relação, como vai explicar depois paraa Casa Branca para retornar esse essa não eh suspender a testação para Lula da mesma da mesma forma. Agora, eu acho que nessas alturas

do campeonato, o o Lula tá jogando a com as armas que tem, dispondo de uma equipe preparada no ministério adequado. Márcio Elias eh cuidou, preparou eh do ponto de vista meramente comercial e meramente dentro das regras do jogo. Não foi uma questão de explorar politicamente essa questão. Agora, claro, cada um vai dizer, o Lula vai dizer que o Flávio é culpado do tarifá e o e o Flávio tá dizendo que o Lula é culpado. Então, sinceramente, essa as alturas do jogo, minha cara Juliana, é esse é o jogo político que nada interessa. Os dois

perdem nessa nessa jogada que cada um querendo eh barganhar ou conseguir mais votos, mas não é assim que vai se conseguir mais votos. Vai se conseguir mais votos de uma maneira muito mais responsável, equilibrada e competente. Ambos estão errados. Vamos fazer um rápido intervalo. A gente volta daqui a pouquinho com mais um assunto para debate. Te conto que

termina nas próximas horas o prazo dado por ministros do STF para que tribunais [música] estaduais expliquem o descumprimento do teto para o pagamento de penduricalos. O grande debate quer saber, o STF consegue conter os super salários no Brasil? Já já.

Estamos de volta. Mais um assunto para debate. Te conto que termina nas próximas horas o prazo dado por ministros do Supremo Tribunal Federal para que tribunais estaduais expliquem o descumprimento do teto para o pagamento dos chamados penduricalos. A maioria dos tribunais de justiça continua encontrando formas de contornar a decisão que restringiu o pagamento desses valores. Dados disponíveis no portal de remuneração da magistratura mostram que as verbas permitidas por lei estão sendo pagas sem respeitar o limite de 35% do teto definido pelo STF. E

dessa forma há salários que chegam a quase R 1 milhão deais. Vamos voltar ao debate. Ana Amélia, o STF consegue conter o super salário. Já teve decisão, definição, mas tem tribunal contornando isso. Vou fazer uma brincadeira, minha cara Juliana. Eu mudo de nome se o Supremo

conseguir fazer isso. Já disse aqui o Zé Eduardo Riu muito quando eu falei um ditado espanhol que diz etela lei etela trampa. Ora, essas esses pinduricalos que são, na verdade o nome são verbas indenizatórias que servem para acumular uma um uma um salário eh em última análise dos magistrados. Posso falar até que o talvez um dos tribunais mais comedidos nisso seja o do meu estado, Rio Grande do Sul. Mas no modo geral, Nordeste, Centro e várias vezes o Conselho Nacional de Justiça fez investigações, ministros do STJ foram aos tribunais, trabalharam, fizeram levantamentos e tudo e nada.

No primeiro momento, algumas coisas acontecem, muda, melhora, mas logo depois eh continua o mesmo sistema. Então, é muito difícil que o Supremo Tribunal Federal consiga fazer uma regulação minimamente aceitável e honesta desses tais penduricários, que são as verbas indenizatórias e que ultrapassam e muito o limite de salários que é determinado pela Constituição. Então, não é aceitável que isso aconteça num país que eh precisa e uma elite que se nós tivéssemos uma justiça que fosse eficiente, que fosse ágil, que fosse rápida, que fosse muito eh prestasse ao cidadão um serviço adequado, talvez até a sociedade não reclamasse tanto. Mas quando ela vê esses números de R$ 400.000, R$ 1.000, R 1 milhão deais de

indenização num mês para um determinado magistrado, num determinado estado, na justiça do estado, porque ainda você tem que considerar que tem a justiça dos tribunais superiores a realizar o trabalho. Então, se a o serviço prestado pelo sistema judiciário brasileiro fosse adequado, em qualidade, eficaz e eficiência, nós estaríamos até satisfeitos. Mas do jeito que está, além de cara, ela é ineficiente, ela é morosa e ela é contra o interesse da da cidadania e do cidadão. >> Cardoso, o STF consegue conter salários no Brasil? Olha, Juliano, eu acho que é uma questão de honra institucional colocada em jogo para o Supremo Tribunal Federal tomar as medidas cabíveis para manter aquilo que decidiu. Essa

discussão não é nova, ela é vem desde a entrada em vigor da Constituição em 1988. Eh, a Constituição 88 colocou um dispositivo que é o inciso 11 do artigo 37, que colocou um limite remuneratório no Brasil e que ninguém poderia ganhar mais do que os ministros do Supremo Tribunal Federal. Colocou também lá subtetos ou certas situações, mas a regra era era clara. Isto trouxe muita comoção. Basta o telespectador e telespectadora eh da CNN olhar e verificar o número de emendas constitucionais que alterou a redação do artigo 37 e 11, até que se encontrou a saída definitiva, o jeitinho definitivo para a burla, né, para a trampa, utilizando a linguagem da Ana Amélia para aquilo que a lei dizia. Qual é? É

justamente a questão indenizatória. Por quê? Porque como eu tenho um teto de remuneração, se passou a interpretar corretamente nesse aspecto que aquilo que fosse eh devido em torno de um prejuízo pelo exercício funcional do magistrado e do membro do Ministério Público teria que ser pago a mais. Então aí começaram com esta válvula a criar eh adicionais, situações sempre indenizatórias, mas que não são indenização coisa nenhuma. Claro. E aí

começou-se a burlar este teto e isto vem se arrastando há muito tempo. Salários exorbitantes inaceitáveis. Aqueles que devem eh defender a aplicação da lei constróem alternativas para burlá-la em proveito próprio. Condam pessoas que desviam dinheiro público, mas ao mesmo tempo tentam legalizar interpretações eh que garantem o desvio de dinheiro público para os seus bolsos pessoais. Isto é absolutamente inaceitável. O

Supremo agiu muito bem ao tomar as decisões que cortavam isto e agora estão desafiando o Supremo Tribunal Federal. Ou seja, o Supremo tem que agir com rigor, com dureza. Me lembro da ex-presidenta Dilma Russef, quando muitas vezes na sua equipe chegava para nós, dizíamos: "Nós temos que pegar um caso para exemplar". O que que ela diria exemplar? É para dar o exemplo. Então

tem que pegar um tribunal que especificamente ultrajou a interpretação que o Supremo Tribunal Federal fez e manda abrir o processo contra os responsáveis do Conselho Nacional de Justiça, colocando inclusive a perda do cargo deste magistrado que está descumprindo ordem eh do Supremo Tribunal Federal ou descumprindo decisão do Supremo Tribunal Federal em proveito próprio. Situações desta natureza tem que ser tratadas com o máximo rigor, mas virá algum, não, mas o magistrado ganha menos. Não, mas eu tenho que repensar. Então vamos repensar, vamos mudar, vamos fazer agora descumprir a Constituição, descumprir a interpretação que o Supremo Tribunal Federal dá enquanto guardião da Constituição a aquilo que acontece, eu não posso aceitar e nós brasileiros e brasileiras não podemos concordar. Quem discutir o mérito, quem discutir situações de vencimentos que estão distor, vamos discutir a luz do sol, não com jeitinho, com gambiarra, com situações que não podem ser aceitas.

Então eu que pessoalmente sou um defensor da magistratura, defendo os magistrados. Há problemas, claro que há problemas, mas a magistratura, na sua essência, tem bons juízes e boas juízas atuando no território nacional, não pode aceitar esse tipo de coisa, porque não se pode burlar a lei para se ter ganho próprio. O magistrado não pode fazer isso, quer discutir insuficiência de remuneração, vamos pegar, vamos verificar quanto ganho os magistrados de todo mundo, vamos relacionar com a nossa arrecadação, vamos relacionar com os ganhos do povo brasileiro, dar as as garantias que são devidas a quem exerce uma função nobre. mas nunca burlar a interpretação da Constituição. Magistrados não podem fazer isto e o Supremo tem que agir, a meu ver, com grande rigor nesta questão, exemplando aqueles que efetivamente estão transgredindo descaradamente a fixação da interpretação correta que o Supremo deu para a aplicação. Neste caso,

>> a gente tem 30 segundinhos para cada. Vou fazer uma pergunta rápida. Ana Amélia, é o espírito de corpo do judiciário permite essa grande punição para quem descumprir o que foi definido? Eh, Juliana, é difícil de eh de de responder até essa pergunta porque eh dá para tem que separar os olos do trigo. Ah, existe um poder judiciário, não queremos aqui e eh sacrificar o da enchovalhar todo o poder judiciário.

Não, não é isso, não é separar os olos do trigo. Eu acho que há muita gente honesta, muita, o poder institucionalmente funciona em alguns casos, mas deveria dar exemplo coletivamente e respeitar a Constituição, respeitar o que determina a lei. Não tem outra saída. >> Cardoso, >> olha, o que é indenizatório é indenizatório, o que não é não pode ultrapassar o teto. Eu acho que um magistrado não pode dar um exemplo distorcendo interpretações da Constituição em benefício próprio. Isso

é inaceitável, é imoral, não ético. Quer se discutir vencimentos? Discuta, a luz do sol, sem gambiarras, sem gentinhos, que atinge os copos públicos. >> Muito obrigada a José Eduardo Cardoso, Ana Amélia Lemos. O grande debate termina por aqui. Lembro sempre, as

opiniões que foram emitidas não [música] refletem necessariamente a posição da CNE. Obrigada pela companhia. Amanhã a gente tá de volta. [música] he