---
video_title: "Venezuela corre contra o tempo para encontrar sobreviventes | LIVE CNN"
video_id: v4_ssHFVUfk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v4_ssHFVUfk
video_date: 2026-06-26T15:41:43+00:00
video_description: |
  O número de mortos na Venezuela subiu para mais de 580 pessoas nesta sexta-feira (26), segundo a presidente interina, Delcy Rodríguez, outras 2.980 ficaram feridas. O editor de Internacional da CNN Diego Pavão explica a “janela de ouro” para encontrar sobreviventes. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E a gente volta a falar sobre a Venezuela, onde a cada hora diminuem as chances de se encontrar sobreviventes em meio aos escombros deixados pelos terremotos. Você tem aí na sua tela imagens ao vivo direto lá da Venezuela que mostram o tamanho da destruição e grupos ali que realizam o trabalho de resgate. Estão neste momento essas pessoas trabalhando no que a gente chama de janela de ouro. Que que é isso? Diego Pavão é quem vem para cá para explicar pra gente. Bom dia, bem-vindo, Diego.

>> Obrigado, Clarissa. Bom dia para você e bom dia para quem acompanha o Live CNN em casa. Pois é, a gente tem o passar do tempo e aí vai ficando mais difícil esse trabalho de buscas por sobreviventes. Eh, existem padrões de contagem de tempo que foram definidos numa linguagem universal. Claro que esses padrões, essas chances de sobreviventes, elas dependem de vários fatores. Elas elas

dependem, por exemplo, da força desse terremoto. Eh, nesse caso, a gente teve um terremoto forte e com uma profundidade rasa, o que é potencializou os a energia de destruição eh desse terremoto. Tem fatores como o clima, se está frio, se tá calor, tem fatores sobre os tipos de prédio que desabaram, os tipos de construções. Quer dizer, tudo isso influencia muito na questão de se encontrar sobreviventes. A gente preparou uma tela bem interessante para mostrar como funciona essa linha do tempo. Isso é definido por esse grupo

aqui. É o grupo consultivo de eh consultivo internacional de busca e resgate chamado de Insarague, na sigla em inglês. é um órgão ligado à ONU e é um órgão que no começo da década de 90 definiu uma linguagem universal sobre como deve ser o protocolo para resgate e busca de sobreviventes, especialmente em áreas e de terremoto. Então, a gente começa aqui na primeira janela, no primeiro espaço de tempo, que é justamente do da hora zero até às 24 horas. Aqui a taxa de sobrevivência costuma ficar em até 90%, ou seja, é o momento mais animador, mais esperançoso das buscas. É aqui nesse momento que

inclusive eh não se tem ainda todos os efeitos que, por exemplo, estar soterrado cria no corpo humano. Esses efeitos ainda não começaram a surgir tanto no corpo. Claro, isso aqui a gente nem tá falando da questão eh mental, né, que deve ser desesperadora para alguém que tá numa situação dessa. Mas aqui a parte física ainda não se manifestou tanto com tanta intensidade. É nesse momento que inclusive se tem os resgates que acontecem, que são feitos até pela própria comunidade local, porque ainda não deu nem tempo, é, de muitas equipes chegarem aos locais que foram e atingidos pelo terremoto. E aí a gente

vai para essa linha amarela, que é o espaço de 25 a 48 horas. É o espaço que a gente tá agora. O terremoto vai fazer 48 horas hoje à noite, ou seja, a gente tá mais ou menos no final dessa janela de ouro para se encontrar sobreviventes. Dependendo do caso, essa janela de ouro pode ser estendida para até 72 horas, mas as 48 horas, as primeiras 48 horas são críticas nesse sentido. Aqui a taxa de sobrevivência fica entre 50 e 60%. E

aqui a gente tem algo que é comum nesses casos, que é a chamada síndrome do esmagamento. Na ciência médica, isso quer dizer o seguinte, é aqueles problemas que o corpo começa a ter quando ele fica com alguma coisa comprimindo, por exemplo, por exemplo, músculos. E aí a gente tem retenção na área eh de sangue nas áreas que foram espremidas. E aí existe uma preocupação muito específica, que é quando se retira, quando se vai salvar essa pessoa, se retira esse concreto que tá sobre o corpo dela, isso pode gerar e essa síndrome do esmagamento, porque esses essas substâncias que ficaram retidas ali no músculo começam a circular com muita rapidez eh no corpo. que são substâncias e que começam a circular em grande quantidade, pode podem levar problemas como é ratia cardíaca, cardíaca, parada cardíaca e até falência dos órgãos, falência dos rins. É por isso que é muito comum que

quando essas vítimas de soterramentos antes de serem salvas, elas recebem soro, porque o soro dilui essas substâncias e impede essas complicações. E aí a gente vai pra janela de 49 a 72 horas nessa linha laranja. É aqui que a gente tem uma taxa de sobrevivência bem menor, entre 20 e 30%, e aqui começa os efeitos da desidratação severa. Quer dizer, as pessoas f conseguem ficar ali eh semana sem comida, mas água mesmo só três a cinco dias o corpo humano resiste. E aqui sem água essas pessoas começam a ter os efeitos da desidratação. Sem falar, por exemplo, de

hipotermia. Claro, na Venezuela não é muito frio, mas naquelas condições, à noite, por exemplo, quando a temperatura cai, eh o corpo começa a sentir esses efeitos da hipotermia, muito por causa também da questão, eh, do sangramento, né, se ela tem algum ferimento. E aí a gente vai pra f pra faixa mais crítica, que é depois das 72 horas, que é essa faixa vermelha, onde a taxa de sobrevivência não passa e de 10%. E aí as equipes começam a trabalhar com outro tipo de missão de resgate de sobreviventes vira uma missão de recuperação de corpos. Só que aqui existem os chamados milagres, que até a própria ciência médica também documenta, porque existem situações de desabamento, eh, de colapso de estruturas em que as pessoas ficam em bolsões de ar, em que elas têm oxigênio mais livre ali, solto para respirar. Elas às vezes conseguem

eh ter água potável ou não potável, mas conseguem ter água porque eh existem canos que foram rompidos no desabamento e aí esse cano pinga a água e essas pessoas conseguem ter eh acesso à água e às vezes a pessoa por est nesse bolsão de ar também não teve ferimentos graves porque ela ficou ali num espaço que não tem muito concreto e desabado. Então são é nesse momento que acontecem esses chamados e milagres. A gente espera que isso eh aconteça eh na Venezuela quando a gente chegar a essas 72 horas, Clarissa. >> E Diego, claro que todo esse contexto é impactado também pelas circunstâncias e condições, né, da estrutura de resgate lá na Venezuela comprometida por eh essas décadas aí de ditadura, com investimentos escassos, uma precarização muito grande da infraestrutura lá. A janela nesse caso também colhe, né?

>> Com certeza. É por isso, até por causa desses serviços tão precários, eh, nos serviços públicos, no funcionamento público, é que a gente tem até muitas equipes vindo de fora para ajudar nesses resgates na Venezuela. Só que o problema é que essas equipes para do momento que elas são mobilizadas até elas chegarem no local, dependendo do lugar que elas vêm, do lugar de onde elas vêm, isso pode demorar ali 24, 48 horas, eh, no mínimo, ou seja, para ter esse reforço, eh, no resgate, isso também, eh, demora e o tempo vai passando. É, é por isso até que muitas pessoas na Venezuela é nesse terremoto foram salvas por vizinhos, por pessoas da comunidade local. E até agora, quando a gente já tem essas equipes mesmo oficiais trabalhando, a recomendação delas é que os vizinhos parem de ajudar, porque isso até pode atrapalhar os esforços ali dos bombeiros locais e até dessas equipes de fora.

>> Então, vamos torcer para que as equipes consigam acelerar as coisas por lá, aproveitar o máximo essa janela de ouro e quem sabe deixar a maior margem possível para os milagres que você trouxe pra gente. Obrigada, Diego Pavão então ajudando a gente a entender toda essa crise lá na Venezuela.