---
video_title: "Análise: Prévia da inflação acerta em cheio as famílias brasileiras | HORA H"
video_id: epRDp0dIDsk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=epRDp0dIDsk
video_date: 2026-05-27T22:08:12+00:00
video_description: |
  A prévia da inflação brasileira avançou 0,62% em maio. Os preços do setor da alimentação e do setor de energia pressionaram o índice ao longo das últimas semanas. A comentarista de Economia da CNN Rita Mundim explica o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente conversa agora com a nossa comentarista de economia, Rita Mondim. Rita, boa noite, bem-vinda. Rita, hoje durante o dia, eu fui recebendo análises, né, dos bancos e de consultorias e todos muito preocupados com a volta da inflação dos serviços. Essa é só problema nosso, tem nada a ver com o conflito. E ela tá ligada muito a uma atividade econômica que pode estar voltando a esquentar no Brasil. Qual é a

sua leitura? que que te preocupa no processo inflacionário no Brasil? >> Olha, Thaís, a gente tem visto isso, né? Inclusive quando a gente analisou aqui os números do IBCBR que vieram muito fortes com o crescimento de 1,3. Então, aquela economia que vinha desacelerando em função dos juros restritivos mantidos a 15% no último trimestre de 2025, quando o PIB cresceu 0,1, ou seja, ficou estável, ela foi turbinada de novo pelo pacote de bondades, que a gente já vem falando dele aqui, né? cerca aí de 227

bilhões e um incentivo cada vez maior ao consumo e linhas de crédito, né, a tomada de crédito. Então isso turbinou de novo. A economia preocupa preocupa de forma muito eh relevante o lado fiscal, porque o governo para bancar isso tudo ele tem que gastar. E ao gastar mais do que arrecada, ele aumenta a dívida. ao aumentar a dívida, ele aumenta o serviço da dívida, que é o pagamento de juros e o risco Brasil. Mas enfim, esse conjunto

eh de medidas que turbinaram a economia, elas acontecem e estão acontecendo em um ambiente eh global de preocupação com a inflação. E agora vem o o dado mais interessante na hora que a gente pega os números do IPCA 15, as famílias elas foram atingidas eh no básico. Nós estamos falando de alimentos, nós estamos falando de energia elétrica, que foi o item individual que mais contribuiu pra inflação individualmente. O setor de alimentos e bebidas, né? Dos nove grupos pesquisados pelo IBGE, oito eh tiveram aumento, mas o que chamou mais atenção foi alimentos, né? A

energia e saúde, né? cuidados pessoais com os remédios, ainda sofrendo alta por causa do reajuste concedido pelo governo em primeiro de abril. Mas aonde que mora o dado mais preocupante além dos serviços? Tanto é que amanhã sai o Cajed e o mercado estressou no final do dia as taxas de juros com medo e, é claro, de um de vir um cajed acima do esperado, ou seja, uma geração de vagas formais acima do esperado. Aí você junta o setor de serviços pressionado por preços, com mais renda, com mais emprego, com aumento da renda agregada, a coisa vai complicando. Mas tem mais um componente.

Você sabe qual que foi o único grupo que apresentou e deflação em relação ao mês passado, uma queda de 033%, foi transportes, porque caíram os preços dos combustíveis. Aonde que houve queda de preço de combustível no planeta? aqui pelo subsídio do governo, o que é mais preocupante ainda, porque a gente não sabe até onde essa guerra vai parar, mas a gente sabe o custo dessa conta do subsídio, que segundo o governo, tá sendo coberto pelo imposto colocado em cima de exportações de petróleo, mas a gente sabe que a conta não fecha. A princípio, na conta do governo vão ser de 2 a 3 meses, mas a conta tá lá. Um dia eles falam que é 2.9, 3.2, mas eu já

vi a conta feita pelo próprio Ministério da Fazenda, que seria na soma 6.2 bi de subsídios cobertos por 8 B, de arrecadação com o imposto de exportação de petróleo. Só que esse imposto ele é distribuído, né, para os estados, para os municípios. Então essa arrecadação bruta não é, na verdade o que vai compensar esse gasto com subsídio e que está, de certa forma segurando artificialmente uma inflação que poderia ter sido maior. >> Claro. Ah, e Rita, a gente tem que ficar

de olho porque aquela redução, aquela isenção dos impostos federais sobre o diesel, ela acaba agora dia 31 de maio. E o governo fez de dois meses na expectativa de que a guerra acabaria, né? A guerra não acabou, ela acaba agora dia 31 de maio. Então é a subvenção, ela pode aparecer aí, ela pode tomar mais uma mais uma eh eh rodada, né? >> Dá uma pernada na na infração, né? Yeah.