---
video_title: "Negociações entre EUA e Irã continuam, informou fonte à CNN | CNN NOVO DIA"
video_id: hoShjYqAlZw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hoShjYqAlZw
video_date: 2026-06-11T09:40:06+00:00
video_description: |
  Estados Unidos e Irã voltaram a trocar ataques em meio ao frágil cessar-fogo no Oriente Médio. Apesar disso, fontes diplomáticas informaram à CNN que as negociações para um acordo continuam em andamento. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar sobre a guerra no Oriente Médio. A situação voltou a ficar muito tensa. Estados Unidos e Irã trocaram ataques de novo em meio ao [música] frágil cessar fogo por lá. Fontes diplomáticas informaram a CNN que, apesar desse tensionamento, as negociações para um acordo de paz continuam. É o nosso analista de internacional, Américo Martins, quem vai trazer pra gente as últimas informações sobre o que tá acontecendo [música] no Oriente Médio e também sobre o andamento dessas conversas. Américo, traz pra

gente então o que temos de declarações das várias autoridades envolvidas nessas negociações. Um bom dia para você. >> Olá, Carol. Bom dia para você. Bom dia para todo mundo que tá com a gente. Os

Estados Unidos e o Irã tão trocando esses ataques cada vez mais pesados, inclusive, enquanto os dois lados continuam dizendo que existe uma negociação diplomática em andamento. A gente tem visto isso acontecer desde o início do cessar fogo, lá no dia 7 de abril. Os Estados Unidos vem tentando acabar com essa guerra, vem tentando fazer um acordo com o Irã, mas as autoridades iranianas fazem muitas demandas que o presidente Donald Trump simplesmente não quer aceitar, como por exemplo, a liberação de 24 bilhões de dólares que estão congelados, uma ideia do Irã de continuar controlando o estreito de Orma, eventualmente cobrar até uma espécie de pedágio. Mas o principal ponto, é claro, continua sendo o programa nuclear do Irã. O presidente Donald Trump quer acabar completamente com qualquer programa nuclear do país, inclusive pro uso eventual de energia pacífica, ou seja, usar para fins civis a energia nuclear, claro, sem a possibilidade de criação de uma bomba atômica. O Iran diz que quer manter pelo

menos um projeto de energia civil. O problema, Carol, é que essa negociação vai se estendendo, os dois lados não chegam numa conclusão. O Irã não reda a pé e isso tudo vai irritando muito o presidente Donald Trump que quer acabar com essa guerra, quer ter a oportunidade de virar pro eleitorado americano, dizer que venceu a guerra e também quer a liberação do estreito de Ormouso, que ajudaria aí a baixar a atenção na economia o preço do petróleo, por exemplo, e poderia inclusive ajudá-lo nas eleições de meio de mandato que vão acontecer no final do ano. Lembrando que o presidente Donald Trump tá no momento mais baixo da sua popularidade nos Estados Unidos. muito por conta dessa guerra que ele escolheu fazer junto com Israel contra o Irã e pelo impacto econômico da mesma. Então, o presidente

Donald Trump vai ficando cada vez mais irritado. E o Irã deu uma excelente desculpa pros americanos essa semana ao derrubar um helicóptero militar do país na região do Golfo Persico. O presidente americano Donald Trump resolveu atacar o Irã como uma resposta a essa derrubada do helicóptero, mas os iranianos não se contiveram também e lançaram mísseis balísticos contra três países da região, o Quite, o Bahin e a Jordânia. três países que têm bases militares americanas e essas bases eram os alvos dos iranianos. Isso irritou ainda mais o presidente Donald Trump, que não tá conseguindo progresso na área da diplomacia. E ontem ele deixou isso

claro. Ele disse que ia continuar retaliando o Irã por conta do helicóptero, mas também disse que tava muito irritado com o Irã, que o Irã tava negociando por muito tempo e que o Irã tinha que simplesmente assinar um papel declarando o fim da guerra e que, portanto, ele ia começar agora, ele Irã ia começar a pagar um preço alto por demorar nessas negociações. sinal claro da irritação do presidente Donald Trump. E assim foi, ele determinou novos ataques, ataques pesados que ontem aconteceram inclusive nas na região da capital Terã, que tem sido poupada aí desde o início do cessar fogo em vários outros pontos do país. E o que aconteceu, Carol? O Irã retalhou mais

uma vez, lançando mais uma vez mísseis balísticos, não só contra o Quait, o Barém e a Jordânia, mas também tentando atingir navios na região do estreito de Ormuso. Por isso, o Irã diz que o estreito de Ormuso voltar voltou a tá fechado completamente, que eles vão atacar qualquer navio que eventualmente se aproxime do estreito. Isso, claro, vai ter impactos econômicos e vai irritar ainda mais o presidente Donald Trump. Apesar de tudo isso, Carol, ainda existem esforços de uma negociação diplomática. Uma delegação do Qatar, por exemplo, esteve em Ter, deixou Ter na manhã de hoje, quinta-feira, sem apresentar nenhuma conclusão se as negociações melhoraram ou não melhoraram, mas os esforços continuam e até o vice-presidente Jade Evans chegou a comentar que as negociações vão continuar, apesar dos ataques. Então, a

gente tá vivendo uma situação que é muito estranha, Carol. Por um lado, negociações diplomáticas empacadas, por outro lado, ataques entre os dois lados que, no final das contas estão aumentando. Tudo isso coloca ainda mais pressão nesse cessar fogo e tem muita gente achando que esse cessar fogo eventualmente vai deixar de existir e nós poderemos voltar aí a uma guerra talvez não tão aberta como inicialmente, mas a essa realidade de ataques praticamente diários entre os dois lados. Isso é muito ruim, porque obviamente o mundo espera sim a liberação do est de Ormuso, espera sim o final da guerra e espera sim uma melhora na economia. O problema é que como a negociação não avança, as chances da gente voltar a ter ataques mais sérios aumenta muito.

>> Américo Martins, de olho no que tá acontecendo no Oriente Médio, nessas negociações da frustração em torno do avanço dessas conversas. Daqui a pouquinho a gente conversa mais, Américo, sobre esse e outros assuntos também. [música] Por aqui a gente segue falando sobre o conflito no Oriente Médio e o quanto que tem impactado a guerra tem impactado a economia mundial. Nos Estados Unidos, a inflação pressiona o governo Trump. O índice anual atingiu o maior patamar desde 2023. A reportagem

é da nossa correspondente Mariana de Diácomo. >> Os custos de energia nos Estados Unidos corresponderam a 60% da inflação mensal de abril para maio e puxaram a alta geral dos preços dos últimos 12 meses. 4,2%. Índice que os americanos não viam desde abril de 2023 ainda na gestão de Joe Biden. Reduzir os preços foi a principal promessa de campanha de Trump. Mas a

alta no custo de vida derrubou a popularidade do republicano, que hoje atravessa a pior crise de imagem doméstica. Mergulhado em um conflito com o Irã que se arrasta há muito mais tempo e responsável pela disparada no preço do petróleo nos últimos meses. Trump dá sinais cruzados como resposta à crise, afirma que os Estados Unidos continuam negociando um acordo com Teran. ao mesmo tempo ordena novos ataques contra o país. Para jornalistas na Casa Branca, sinalizou que o mais importante é evitar que o regime iraniano desenvolva uma bomba atômica, independente das consequências econômicas que isso possa causar. Questionado sobre a alta de

preços, Trump chegou a falar que ama a inflação.

O presidente norte-americano chamou a manobra de missão secreta. Sob suas ordens, as Forças Armadas apoiaram petroleiros que teriam transportado 100 milhões de barris de petróleo pelo estreito de Ormus, cujo controle é reivindicado pelo Irã.

A fala não fez efeito no mercado. As principais bolsas de valores americanas fecharam em forte queda diante da escalada das tensões no Oriente Médio e pelos possíveis impactos da alta dos preços. Os Estados Unidos entraram no segundo mês em que a inflação supera o aumento dos salários, ameaçando o consumo das famílias, o maior motor da economia americana. Ainda hoje falamos mais sobre guerra no Oriente Médio, falamos mais sobre economia, mas agora o destaque é o que tá acontecendo no Peru. Seguimos acompanhando as últimas informações sobre a apuração de votos por lá. Mais

de 98% das urnas já foram apuradas. Agora a conservadora Keiko Fujimore reassumiu a liderança nessa disputa acirrada. Mas a diferença de votos entre ela e o candidato de esquerda, Roberto Sanchez, é de menos de 700 votos. A movimentação acontece à medida em que a apuração dos votos no exterior avança. O resultado ainda pode demorar semanas para ser anunciado. Isso acontece em

parte porque o voto no país é impresso, o que exige que as cédulas sejam enviadas para centros específicos para que sejam contadas. Muitas vezes são necessárias longas viagens também para alcançar áreas remotas. Então, a gente tá acompanhando a apuração das eleições presidenciais. Repito, uma disputa acirradíssima agora com Keiko Fujimore reassumindo essa vantagem, mas é uma vantagem por uma pequena margem de votos. Qualquer atualização, claro que a gente vai trazendo ao longo dessa edição do Novo Dia. Ok.