---
video_title: "O GRANDE DEBATE - STF ERRA OU ACERTA AO CONDENAR EDUARDO POR COAÇÃO? - 16/06/2026"
video_id: DsEAdwgZWlY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DsEAdwgZWlY
video_date: 2026-06-17T02:45:21+00:00
video_description: |
  Assista ao O GRANDE DEBATE desta terça-feira, 16 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, boa noite. Sejam bem-vindos ao Grande Debate comigo, Juliana Lopes, com a jornalista e ex-senadora Ana Amélia Lemos e o comentarista José Eduardo Cardoso. Primeiro tema de hoje. A primeira turma do STF condenou por unanimidade Eduardo Bolsonaro pela atuação do exdputado nos Estados Unidos. A corte entendeu que ele tentou interferir no julgamento do pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, e no processo da trama golpista. Essa atuação

teria acontecido junto com o governo norte-americano para pressionar os ministros do STF. Eduardo Bolsonaro foi condenado a 4 anos e 2 meses de prisão com uma pena que deve começar a ser cumprida em regime semiaberto, além do pagamento de uma multa durante 50 dias. Eduardo também ficará inelegível por 12 anos, ou seja, até 2038. Durante o julgamento, o ministro Alexandre de Moraes, relator do processo, afirmou que não é função de um deputado fazer lobby no exterior contra o Brasil. Vamos ouvir.

>> Eh, há que me recorde nesses alguns anos, ministra Carmen de estudo do direito constitucional, eh, não é função de deputado federal brasileiro fazer lobby no exterior contra o próprio país. Isso não consta desde a constituição do império até a atual, não consta como função de deputado federal. Vamos então ao debate. Muito bem-vindos. Boa noite, Cardoso. STF erra ou acerta

ao condenar Eduardo Bolsonaro por coação? >> Olá, Juliana. Olá, Ana Amélia. Rigorosamente certa a decisão do Supremo e acho até que indiscutível, porque os fatos são indiscutíveis, não há como discuti-los. O Eduardo de certa forma é ré, confesso, ele gravava vídeos dizendo que estava nos Estados Unidos para pressionar o governo dos Estados Unidos da América, para articular que aquele governo aplicasse sanções ao Brasil se não houvesse uma volta atrás do Supremo Tribunal Federal no que diz respeito à condenação do seu próprio pai. Ou seja,

ele assumidamente articulava como deputado federal ainda eh sanções contra o seu próprio país. E com que objetivo? na perspectiva de coagir o poder judiciário a ser mais brando, a ser mais leniente, a ter uma postura, diria, eh de rever aquelas situações que o seu pai eh efetivamente estava submetido pela tentativa de golpe de estado no dia 8 de janeiro. É indiscutível, os fatos são claros e ele é real, confesso, ele afirmou o que estava fazendo, ele disse que faria. chegou a dizer inclusive que nada do governo Trump seria feito se não passasse por ele e por Paulo Figueiredo, aquela pessoa que estava com ele e ainda está até hoje assessorando essa maquinação contra o próprio país. Isto é

inaceitável. É uma tentativa clara de coagir as instituições brasileiras, uma tentativa de violentar a soberania do nosso país, soberania que está na Constituição, constituição que o próprio Eduardo jurou cumprir quando tomou posse como deputado e tentar coagir em instituições, tentar eh atacar juízes da forma com que aquilo foi feito é algo que e não só deplorável do ponto de vista ético, mas como inaceitável do ponto de vista da conduta que deve ter um brasileiro. Um brasileiro não pode coagir as autoridades eleitas ou escolhidas a partir dos critérios definidos na Constituição para que possa constrangê-las, para que possa eh tomar situações que repute como necessárias para si e para sua família ou para terceiro. é coagir autoridades da forma com que Eduardo fez, impondo ao povo brasileiro eh eh situações até constrangedoras, porque quando um brasileiro vai enquantra deputado ao exterior para dizer que o seu país tem que ser sancionado, tem que ser punido, eh se não houvesse uma situação eh de beneficiamento daqueles eh que efetivamente ele gostaria que fossem beneficiados, ele está agindo de uma forma transgressora, clara e ilíc lícita e que merece uma sanção penal. Sim, me lembro do Eduardo Bolsonaro, inclusive, dizer o seguinte: "Quanto pior, melhor, eh, quanto pior a situação no Brasil, melhor para que nós possamos ter a reversão desse quadro injusto que ele entendia que era uma ditadura, que ele entendia que era uma situação opressiva que atingia seu familiar, eh, particularmente o seu pai e outras pessoas ligadas ao seu grupo político."

Portanto, decisão rigorosamente correta do Supremo Tribunal Federal com a condenação de Duarte, uma condenação que eu não sei como é que eh fariam para não fixá-la, porque ele é ré, confesso, ele é réu assumido. Ele declarava o que estava fazendo e ao declarar o que estava fazendo, ele mostrava que estava submetido a um conjunto de práticas ilícitas que seguramente levariam a um sancionamento penal. razão pela qual acho que o Supremo age bem. Eu não sei como é que alguém fará para defender que Eduardo Bolsonaro não tentava coagir o Supremo. Não sei. E aguardo as reflexões

que serão feitas dizendo que ele é um perseguido, que ele é um coitado, que ele é vítima. Não, o Eduardo nunca foi perseguido. Quando ele vai paraos Estados Unidos dizendo que estava fazendo um auto exílio, não tinha nada contra ele. Ele vai para lá para articular, sim, medidas contra o povo brasileiro, contra seu país, eh, na perspectiva de coagir as nossas instituições democráticas. Uma pessoa pode concordar ou discordar daquilo que as instões democráticas dizem, mas ele não pode, a pretexto dessa discordância articular um poder externo para forçar a autoridade do seu país a seguir aquilo que ele deseja. Decisão rigorosamente

correta do Supremo Tribunal Federal. Portanto, >> Ana Amélia Lemos, bem-vinda. Boa noite. Concorda ou não com Cardoso? STF acerta ou erra ao condenar Eduardo Bolsonaro?

Boa noite, Juliana. Boa noite, Zé Eduardo Cardoso. Boa noite, os telespectadores do Grande Debate. Diz que decisão da justiça não se debate, apenas se cumpre a justiça. Mas eu chamo a atenção para um detalhe. O ministro

Alexandre Moraes é o alvo da ira bolsonarista, porque ele que comandou eh o julgamento de 8 de janeiro. Mais do que isso, ao observar e acompanhar o julgamento da turma comandada por ele hoje, o tom usado pelo ministro poderia se ater ao rito e ao artigo 344 do Código Penal, eh, crime, a coação. Não, o ministro usou um tom, eu diria político, mas falando em lobby e usando um discurso com retórica, eh, menos, eu diria, tecnicamente jurídico. Não é o caso de estar julgando agora. Também acho que esse julgamento, por unanimidade dessa turma, ela tem um reflexo político. Qual é o impacto que

este julgamento e essa condenação com a inerigibilidade do deputado Eduardo Bolsonaro, que também pode perder os seus direitos como funcionário da eh Polícia Federal, é sobre o irmão que concorre à presidência da República. E aí é que está talvez o preço mais caro, que a fala demasiada do deputado que tá nos Estados Unidos esteja causando e numa candidatura que agora também eh por conta dos episódios relacionados à relação com Daniel Vorcaro na no pedido do de ajuda pro financiamento ao filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro também amplia a contaminação eh a candidatura de Flávio Bolsonaro, criando um problema adicional. Então o irmão faria melhor se não estivesse provocando onça com vara curta, como se diz na minha terra, Lagoa Vermelha, em relação ao poder judiciário coação no curso do processo. Claro, resultou exatamente nessa decisão majoritária que também houve, claro, o espírito de corpo dentro da turma que compõe essa esse julgamento que aconteceu hoje aqui em Brasília, no Supremo Tribunal Federal. Minha cara zuliana >> Cardoso, queria puxar esse gancho eleições. O próprio Eduardo Bolsonaro

afirmou hoje eh depois da condenação que há uma tentativa de tirá-lo do jogo eleitoral, da corrida eleitoral. É um argumento que tem força. Faz sentido ou não? nenhum sentido. O Eduardo Bolsonaro, ele tinha um mandato no Brasil, era cogitado como candidato ao Senado Federal pelo estado de São Paulo. Ele simplesmente se

autoexilou como se estivesse sendo perseguido. E lembro no momento em que ele vai paraos Estados Unidos, não havia nenhum procedimento contra ele. Vai para lá e diz: "Eu vou articular o governo Trump para tomar medidas contra esta ditadura do poder judiciário". E aí vai e consegue lá, sabe se lá como, porque Donald Trump também tem muita afinidade eh com a extrema direita e com o projeto de hegemonia da extrema direita. Ele consegue lá convencer o governo americano que, somado a sua visão estratégica, deveria aplicar sanções ao Brasil. E vamos lembrar que Donald Trump

aplica sanções deixando claramente as razões. Ele não falou que as sanções que ele aplicou ao Brasil eram, na verdade, motivados por razões econômicas, por um desequilíbrio da das finanças. Não, ele falou, não é para atingir um poder judiciário que está punindo pessoas indevidamente. Então, e aí Eduardo Bolsonaro festejou, aí ele ele comemorou, né? Aí levaram a bandeira dos Estados Unidos da América na vida paulista. para agradecer ao Donald

Trump, que estava punindo todos os brasileiros e atingindo a nossa economia para tentar eh eh vergar a estrutura do poder judiciário. E nesse ponto há que se falar de posturas muito importantes. Uma foi do presidente Lula que foi altivo, defendeu a nossa soberania do primeiro ao último minuto e outra do Supremo Tribunal Federal, particularmente do ministro Alexandre de Moraes. pode às vezes concordar, discordar como disse Alexandre, mas ele teve uma postura absolutamente correta na defesa da democracia brasileira e do estado de direito. Ele foi firme e evidentemente aquelas pessoas que queriam o golpe ou que acham que o mito Jair Bolsonaro eh foi uma vítima de uma dama eh que não tinha muito sentido de ser chamada de golpe, quando na verdade as evidências mostram o oposto. Essas

pessoas vão estar sempre defendendo, dizendo: "Não, pobre Jair Bolsonaro, pobre Eduardo, um mártir que mora lá numa mansão nos Estados Unidos e que, pelo jeito, recebeu alguns milhões de dólares a partir de situação que precisa ser esclarecida no que diz respeito ao filme que estava sendo eh bancado por Vorcaro, eh, e feito por uma produtora lá nos Estados Unidos." Ou seja, todo um conjunto de situações que, acho eu, atinge praticamente de morte o projeto da família Bolsonaro. Aliás, a família Bolsonaro tem se especializado muito em darquilos no próprio pé. Me parece impressionante este talento que os Bolsonaros têm de atirarem contra si próprios, né? A mensagem que Flávio colocou para Borcaro é um exemplo disso, mas antes disso, o principal protagonista do tiro do pé foi Eduardo Bolsonaro, aquele que havia sido cogitado pelo presidente Jair Bolsonaro para ser embaixador do Brasil nos Estados Unidos, porque sabia fritar hambúrguers quando vivia lá nos Estados Unidos. E Eduardo Bolsonaro fez uma

atrapalhada atrás da outra, dizendo que nada passaria no governo Trump sem o seu consentimento. E de repente há uma um relatamento de situações em que a diplomacia brasileira e a postura altiva do presidente Lula levou uma superação, deixando eh em estado absolutamente constrangedor. Então, ou seja, a família Bolsonaro realmente é surpreendente, ou seja, ela surpreende a cada dia com trapalhadas, com patetícies, com situações absolutamente eh grotescas. Mas há muita gente que acha que tá correto. Muita gente que acha que tá correto ter golpe de estado, que era correto ter intervenção militar, que é correto bater continência para Donald Trump, que é correto levar no dia da independência a bandeira dos Estados Unidos, que é correto articular sanções contra o povo brasileiro, sendo o deputado que jurou cumprir a Constituição e que tinha por dever defender a nossa soberania. Tem muita

gente que acha que é correto. Nós temos uma democracia. As pessoas têm liberdade de dizer, né? Dizer aquilo que quer, por mais insano e absurdo que seja. O direito de dizer eh situações insanas é um direito que a liberdade de expressão assegura. O que é difícil entender é

como é que as pessoas ao ouvirem essa insanidade não acionam um pensamento crítico capaz de refletir dizendo não é possível que um deputado brasileiro aja como a Ju Eduardo Bolsonaro por mais que eu discorde do governo Lula, por mais que eu discorde do Supremo Tribunal Federal, por mais que eu discorde do ministro Alexandre Moraes, um deputado brasileiro não poderia ter feito o que Eduardo Bolsonaro fez. Ele fez e agora recebe a justa reprimenda penal pelo seu comportamento. Ana Mélia, concorda esse argumento de Eduardo Bolsonaro? A uma tentativa de tirá-lo das eleições? Faz sentido? Tem força?

>> Ô Juliana, a versão e o argumento usado não importa. Agora o o ministro Zé Eduardo tá falando da química entre o Lula e o e o Donald Trump em relação ao tarifá. Claro que o governo que disputa a reeleição para o quarto mandato tá sabendo eh com muita esperteza usar exatamente esses fatos em seu benefício, não é? É, não é muito visível o que tá acontecendo. E agora a química que funcionou antes numa reunião que contrariou a praticamente a ação que o Eduardo vinha fazendo em relação a tarifaço e outras medidas somadas, como a questão de considerar os grupos da facção criminosa, comando vermelho, PCC, como grupos terroristas, tudo isso foi uma boa parte da população eh considerou correta. Isso tá acontecendo agora em

outras partes do mundo. Eh, mas de qualquer modo essa posição que ele fala de uma um entendimento entre o presidente Lula e o Donald Trump pós tarifaços. Agora na reunião do G7 lá em Paris eh a relação foi absolutamente fria e até distante. Pode mudar até amanhã porque a reunião vai terminar amanhã, Juliana. Então, essa relação, eu diria, institucional do presidente Lula, que, claro, contrariamente à política eh defendida, aplicada e usada por Donald Trump em relação à ideologia mais à extrema direita do que propriamente a estar do lado do presidente Lula. Então,

o que está prevalecendo agora são os interesses que estão acima de qualquer de qualquer coisa, interesses que sejam eleitorais aqui e lá. No caso, Lula vai explorar quanto mais possível exatamente essas fragilidades no campo do bolsonarismo. E, aliás, há um pecado também. A própria direita hoje está se dividindo e de alguma maneira a direita também contribuindo para, eu diria, botar fermento na candidatura da reeleição do Lula. Não há quem não enxergue isso. Hoje o um candidato

Ronaldo Caiado falou que Bolsonaro, o Flávio Bolsonaro tá perdendo e mais direito do que Ronaldo Caiado. Também Zema, da mesma forma fez críticas a ao candidato Flávio Bolsonaro. Então a direita precisa se reencontrar para evitar uma um prejuízo maior do ponto de vista eleitoral, porque até agora eh são eh como se diz eh tiro no pé que vem sendo dados em relação a esse processo. Então, é, o efeito tanto do julgamento do Eduardo Bolsonaro hoje, com todas as suspeitas ou suspeições que se faça ao próprio ministro Alexandre de Moraes, que comandou essa turma em relação ao julgamento de 8 de janeiro e também de outros episódios envolvendo eh o caso rumoroso eh do Banco Master, o fato é que isso tem repercussão sobre o processo eleitoral para um ou para outro lado. momento o Lula tá tirando, nadando de braçada, contando exatamente com essas eh trapalhadas que vem acontecendo. É claro que até lá, até as

eleições em outubro, a direita terá tempo, se tiver também inteligência e desejar se unir mais em torno da candidatura do Flávio Bolsonaro. Mas agora a situação tá um pouco complicada, até por conta dessa ação intensificada pelo Eduardo lá nos Estados Unidos. Juliana, a gente vai fazer um rápido intervalo. Voltamos daqui a pouquinho com esse tema que Ana Amélia já introduziu. Lula fez um discurso durante participação no G7 com críticas veladas a Donald Trump. Ele criticou o proteismo

e defendeu a soberania nacional dias depois do anúncio dos Estados Unidos de classificarem, vamos lembrar, PCC e Comando Vermelho como grupos terroristas. O grande debate quer saber. Lula defende soberania no G7 e acaba distanciando ou não o Brasil dos Estados Unidos. Daqui a pouquinho.

Estamos de volta. Mais um tema para debate por aqui. O presidente Lula fez críticas indiretas às políticas do governo dos Estados Unidos durante a primeira participação na cúpula do G7 na França. A apuração é de Américo Martins, que acompanhou esse evento. Lula criticou o protecionismo e o unilateralismo e defendeu respeito à soberania na luta contra o crime transnacional. Ele não

citou diretamente os Estados Unidos e nem Donald Trump, mas a fala aconteceu frente à frente com o presidente norte-americano que estava do outro lado da mesa e vem dias depois da decisão da Casa Branca de classificar PCC e Comando Vermelho como grupos terroristas. Lula também afirmou que os combates aos crimes transnacionais e ao narcotráfico devem fazer parte da agenda de desenvolvimento dos países. Antes do discurso, Lula e Trump participaram da sessão de fotos com os líderes do G7, a chamada foto de família. E apesar da expectativa por um encontro ou ao menos uma conversa entre os dois líderes, eles nem se cumprimentaram. Vamos voltar ao debate. Cardoso, Lulã,

defender soberania no G7 distancia o Brasil dos Estados Unidos ou não? >> Veja, eh, quando você tá está diante de um líder com propensão autocrática, como Donald Trump, você tem duas posturas possíveis. Eu não vejo uma intermediária. Ou você é subserviente, estende o tapete ao autocrata para que ele passe por cima do seu território e fique jogando eh lantejolas em homenagem a ele. Ou você demonstra altivez dizendo: "Este país não aceita que alguém de fora comande o nosso território". Eh, nós vimos eh da

propensão do Jair Bolsonaro no passado a ter essa subserviência, um verdadeiro complexo de viralata que amesquinha o Brasil e diz que tudo tem que ser feito em homenagem ao nosso chefe, Donald Trump, bater continência para ele, eh, bater continência pra bandeira dos Estados Unidos da América, é como se nós fôssemos os subservientes de um país estrangeiro. Ora, Lula não tem essa postura. E eu acho que a postura correta é esta. Acima de tudo, um chefe de estado e chefe de governo deve defender a soberania do seu país. Não importa eh quem esteja querendo impor ordens a nós, se é um governo de direita ou um governo de esquerda. A soberania nacional tem que

ser preservada. Se eventualmente defender a soberania nacional afasta algum tipo de relação com uma potência, isto não é um problema de quem defende a soberania, é um problema de quem é autocrata. Ou seja, eu não posso me submeter a certas questões. Por exemplo, Donald Trump eh ameaçou o Brasil de sanções por causa do nosso Pix, [roncando] porque entende que o nosso PIX efetivamente estaria atingindo os interesses de empresas dos Estados Unidos da América que operam com cartões de crédito. Está atingindo interesses.

Isto é o problema dessas empresas dos Estados Unidos. Os brasileiros gostam do Pix, querem o Pix e não podem aceitar qualquer tipo de sanção ou interferência por força de decisões que nós tomamos aperfeiçoando as nossas relações comerciais. Isto é um absurdo. Da mesma forma, nós temos que ter claro que quando se enquadra organizações brasileiras como terroristas, está se abandonando aquilo que é o melhor caminho para combater essas mesmas organizações, que é a colaboração, que é o entendimento, que é a troca de informações para que as polícias juntas possam atacar essas organizações dentro da lei. Não, Donald Trump não está preocupado com combater a criminalidade.

Ele quer a hegemonia política. a submissão dos países. Então, ele quer invadir territórios, ele quer aplicar as sanções contra aqueles que ele efetivamente acha que devem estar fora do seu mapa hegemônico de conquistas. Amanhã ou depois, uma instituição financeira brasileira, porque recebeu lá um depósito de uma pessoa que os Estados Unidos alega que está vinculado a essas organizações criminosas, pode ser punida, bloqueada e até ser levada à quebra com as consequências graves para o país. Então o que Lula faz é correto e digno. Presidente da República de um

país como o Brasil tem que defender com altovez a sua soberania. Quem joga o tapete para que passem por cima do território do país não é digno de ser presidente da República no Brasil. >> Ana Amélia, concorda? Essa defesa de Lula soberania nesse encontro de chefes de estado distancia ou não o Brasil dos Estados Unidos? >> Há muita retórica nisso, Juliana. E

claro, faz parte de você mudar o o rumo da do curso das dos entendimentos da cur. Veja o que tá acontecendo agora entre Mercos e a União Europeia, mas exacerbação do protecionismo europeu contra produtos brasileiros, especialmente carne e outros produtos. A mesma coisa o protecionismo norte-americano. No caso do crime organizado, ele se tornou o crime organizado transnacional. O representante das polícias da União Europeia deu uma entrevista longa a um jornal brasileiro falando que a participação do PCC e do Comando Vermelho, eh, ele não emitiu juízo sobre, eh, considerá-los eh eh grupos terroristas, mas um juízo que faz o que pensar. Por serem grupos transnacionais,

o Brasil com essas duas facções criminosas estão servindo de logística, exatamente para o tráfico de drogas. E aqui o que tem visto no Brasil é uma atuação cada vez mais intensa eh da droga entrando no Brasil e saindo do Brasil, vindo do Panamá, vindo da dos países da América do Sul aqui, nossos eh vizinhos, e o Brasil sendo uma passagem para a droga que vai paraa Europa, paraa África e para outros continentes. Então, a logística oferecida pelo PCC e pelo Comando Vermelho, creio que justificam e o tratamento e o que a própria população brasileira e que é vítima uma grande parte, sobretudo quem vive nas periferias das cidades, nas comunidades favelas, eh, nas grandes cidades brasileiras, elas são as primeiras vítimas e que o governo deveria proteger e não faz. Então ela tá sendo protegida exatamente poros pelos comandos criminosos dessa dessas facções. Então ela é vítima em dois casos, ameaçada, a população ameaçada. Então o governo,

claro, quando faz o discurso de defender a soberania, tem lá suas razões, mas ela tem um tom de retórica quando a população tá sofrendo e não vê a ação da polícia para estar lhe eh atendendo e lhe salvando ou lhe dando a assistência necessária na hora que ela tá correndo perigo. Então, é uma é uma distância muito grande entre exatamente o discurso e a realidade que a população das periferias brasileiras está vivendo e também o conceito desse papel que a o crime organizado brasileiro tá servindo em relação às conexões que faz com eh todos os continentes. Então, eh nós não podemos ficar também de braços cruzados imaginando que você não possa fazer medidas até extremas como essa de considerar como grupos terroristas. Mas talvez seja esse a forma de fortalecer a o entendimento entre os organismos internacionais com o Brasil, cooperação com o Brasil, a Polícia Federal, que aliás vem trabalhando muito bem, a Polícia Federal Brasileira com eh especialistas, com investigação, com tecnologia, mas você precisa avançar muito mais e mais em investimento. Então, creio que é preciso fazer o o nosso papel para evitar de você ficar na retórica e não tratar do cerne da presidão, que é o aumento do crime organizado e do tráfico de drogas, eh, entrando em várias, inclusive nos poderes da República Brasileira, Congresso Nacional e inclusive poder judiciário e outros tantos. Poder

executivo também. Ana Mélia Lemo, José Eduardo Cardoso, obrigada pela participação por aqui. Essa edição do Grande Debate termina por aqui. Lembro que as opiniões que foram emitidas não refletem necessariamente a posição da CNN. Obrigada pela companhia.

Até amanhã. Eita, eita, eita.