---
video_title: "Alessandro Soares e Helio Beltrão debatem encontro de Trump e Flávio e Bolsa Família | CNN NOVO DIA"
video_id: lXTBYNnaI_4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lXTBYNnaI_4
video_date: 2026-05-26T11:12:10+00:00
video_description: |
  No quadro “Liberdade de Opinião” desta terça-feira (26), os comentaristas da CNN Alessandro Soares e Helio Beltrão debatem o possível encontro entre o senador e pré-candidato à Presidência, Flávio Bolsonaro (PL-RJ) e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e a recente polêmica envolvendo o programa Bolsa Família. #cnnbrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Porque você já sabe, todas as terças e quintas nesse horário, a partir das 7:30 da manhã, recebemos o Alessandro Soares e o Hélio Beltrão comentando aqui com a gente os principais assuntos do dia. Trazemos notícias de grande repercussão e que geram debate. Hoje, por exemplo, vamos falar sobre a PEC, que prevê o fim da escala 61, a viagem de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos e as discussões sobre o Bolsa Família que tomaram conta das redes depois de um comentário do apresentador Luciano Hul. Hoje a gente começa o nosso quadro com o nosso comentarista Alessandro Soares. Tudo bom, Alessandro? Bom dia.

>> Bom dia, Carol. Bom dia a todos. Alessandro, vamos lá com o nosso primeiro assunto, que é a PEC, que prevê o fim da escala 61. O relatório sobre a proposta foi apresentado naquela comissão especial lá na Câmara dos Deputados. O texto prevê uma transição para essa redução da jornada de trabalho. 2 meses após a promulgação da

PEC, passará de 44 horas para 42 horas semanais. E aí, no ano que vem vai para 40 horas. A votação foi adiada depois do pedido de vista, mas deve acontecer amanhã. Alessandro, é uma proposta popular no ano eleitoral. Afinal, quem ganha e quem perde politicamente com o fim da escala 6 por1?

Carol, eh, politicamente existe naturalmente aqui uma uma atuação tanto do governo federal, do presidente Lula, que encampou eh a proposta, quanto do próprio presidente da Câmara dos Deputados nesse exato momento, que eles estão eh trabalhando juntos para a aprovação dessa medida. Lembrando que é uma medida que tem um efeito eh ser aplicado imediatamente, tem um efeito concreto muito forte, porque são milhares de pessoas que do dia paraa noite começam a atuar então a partir desse regime, ainda que seja um regime de transição, um regime que dá aí uma espécie de respiro para essas pessoas e e portanto tem um impacto real e pode ter um impacto político, político, eleitoral e assim por diante. É claro, a gente tem aí eh muitos analistas indicando que isso seria uma medida de caráter populista, mas nós temos que tomar um pouco de cuidado porque eh a gente sabe que praticamente todos os direitos sociais, eu posso citar aqui todos que têm relação com o trabalho, como fundo de garantia, eh férias, 13º salário, licença maternidade e assim por diante. Todas essas medidas t um caráter sim e populista, porque atende uma demanda muito ampla da população. Em regra geral, essas medidas encontram resistência dentro da sociedade, particularmente e no meio empresarial.

Então, é uma medida populista nesse sentido. Sim, é uma medida populista, mas é uma medida populista que garante um determinado direito, que eu diria que é um direito fundamental aqui, que é o direito ao bem-estar do cidadão e do trabalhador. Eh, existe um conjunto de discussões ainda do ponto de vista econômico, né, o impacto nos pequenos negócios e assim por diante. Mas o que nós temos visto eh no debate político atualmente é que uma parte do empresariado, e aí especificamente uma parte do empresariado que eh que não é o pequeno empreendedor, eh tomando as dores desse pequeno empreendedor em tese para dizer: "Olha, isso aqui vai ter um impacto econômico muito grande", etc. mas não dizendo de maneira muito clara e muito direta que na verdade o que nós temos aqui eh é o interesse desse grande empresariado e não vê a margem de qualquer tipo de margem de redução de lucro em razão dessa dessa medida a ser implementada. Então, Carol, eu diria

para você que olha, é uma é uma medida que deve ter impacto político, sim. Por isso que eu acho que tem toda uma luta aí, eh, algumas, muito provavelmente muita gente da oposição deve estar lutando para jogar isso lá paraa frente, porque tem um impacto, pode ter um impacto político eleitoral muito grande, especificamente para quem defende maneira muito sincera e honesta essa demanda dos trabalhadores. Carol. >> Então, pro nosso segundo tema, ainda de olho nesse aspecto eleitoral, o pré-candidato ao Palácio do Planalto, Flávio Bolsonaro, está em Washington, nos Estados Unidos. Há uma expectativa de um possível encontro com Donald Trump, de acordo com uma apuração da CNN, esse convite para uma reunião na Casa Branca, de acordo com os integrantes ali da pré-campanha ouvidos pela CNN, chegou na semana passada por e-mail ao gabinete de Flávio Bolsonaro no Senado. Acontece que a gente começa

essa terça-feira com a agenda de Donald Trump, ainda sem esse encontro, mas a viagem acontece em meio à divulgação de mensagens e encontros do Flávio Bolsonaro com Daniel Forcaro, o que, segundo Pesquisas de Intenção de Voto, essas publicações impactaram a pré-campha presidencial. Alessandra, a pergunta que fazemos é: Estados Unidos poderia fortalecer Flávio Bolsonaro? Carol, eu acho que o plano que eles tinham anteriormente, a expectativa que tinha a candidatura do Flávio Bolsonaro com relação a saída aos Estados Unidos era a ideia que nesse exato momento eles est eles estariam bem na campanha eleitoral e que então Flávio Bolsonaro poderia visitar o Donald Trump, mostrando então que a família Bolsonaro tem uma relação muito próxima com Trump e que o governo brasileiro não teria essa mesma relação. Qual é a realidade? Qual é a realidade dos fatos que nós temos nesse exato nesse exato momento? É

que o Flávio Bolsonaro está indo lá tentando resgatar a sua própria dignidade, honra e imagem. O que Donald Trump significa uma espécie de desvalor, porque veja, uma coisa é você receber um presidente da República que tem um mínimo de reputação, que é o caso do Lula, porque veja, quer você goste ou não goste, é o presidente da República eleito, é uma pessoa que tem uma trajetória política e que o próprio Donald Trump teve uma certa, vamos dizer assim, curiosidade de saber a trajetória do presidente. Outra coisa é você receber um pré-candidato à presidência da República que está sobre ataque aqui no Brasil e que tenta utilizar a imagem de Donald Trump de alguma forma para tentar defender, alavancar a sua própria imagem no país. Então eu acho que nesse eh dentro desse contexto eh eu diria para você que já é um problema pro Flávio Bolsonaro, porque ele não vai no contexto, ou melhor, no cenário que ele esperava ou que a sua pré-candidatura esperava. Agora, qual o efeito geral que pode ter essa situação na candidatura do Flávio Bolsonaro? Eu não acho, eu não

acredito que possa ter um impacto muito grande, muito grande, Carol, porque você não tem, veja, é uma, é uma ação quase que de desespero nesse exato momento. E aí você não tem, você não consegue metrificar isso e simplesmente voltar pro país com uma foto só, sendo um pré-candidato, dizendo: "Olha só, recuperei a minha imagem". Quando o Flávio Bolsonaro retornar ao país, eu acredito que a situação vai estar na mesma. Ele terá que fazer uma costura política muito grande, rezar muito para que não apareça mais nada com relação ao Banco Master e fazer uma luta política aonde os seus adversários vão explorar e explorar muito essa questão do Banco Master. Então, não tenho grandes expectativas de que isso possa resultar em qualquer benefício maior, a não ser que haja algum tipo de surpresa, o que é muito difícil, até porque eh essa eh ao que tudo indica, essa viagem foi organizada e foi solicitada pelo entorno do presidente Donald Trump. Eh, então

não não diria que é uma viagem que tem força suficiente ou uma de eh de trazer uma imagem forte suficiente para que o o o Flávio Bolsonaro faça aqui aqui no Brasil uma espécie de reação, crie uma um cenário de reação política eh no que diz respeito ao Banco Master. Carol, >> e o nosso último assunto, Alessandro, que dominou as redes sociais. No último fim de semana, durante participação no evento em São Paulo, Luciano Hul criticou o Bolsa Família. Chegou a dizer que o programa social não gera estímulo para as famílias deixarem de receber o benefício. Benefício de R$ 600 para famílias que tm uma renda máxima de R$ 218 por pessoa. Foram tantas reações

que o próprio apresentador também foi às redes, publicou um vídeo no qual afirmou que não é contra os programas sociais, mas que defende um aperfeiçoamento constante. Alessandro, em meio a essa polêmica, é possível apontar ganhos políticos, seja para a esquerda ou para a direita? >> Carol, eh, acho que a resposta, e começando já pela pelo segundo vídeo, a resposta do Luciano Hulk foi muito ruim, já que eh ele fala que era a a sua fala teria sido tirada fora de contexto. Quando você olha o vídeo e olha a fala inteira, o contexto tá dado ali. A resposta é muito clara por parte do Luciano Hul. Ali você tem uma, eu vou

chamar aqui de um ato falho em que em última análise o que ele faz é quase que culpar as famílias por por serem dependentes do estado. É meio quase que dizendo, ele não chega a dizer isso, tá, Carol? Mas é quase que dizendo, olha, as pessoas estão ficando dependentes do Estado, não querem sair dessa dependência e talvez elas não queiram nem mais trabalhar. Essa essa é uma narrativa que a gente escuta já há muito tempo com relação ao bolso Bolsa Família e com relação à políticas sociais. E o o o Luciano Hul muito claramente parece ter as suas considerações nessa direção.

E olha, eh, logo no começo da fala do Luciano, a gente vê que ele ele traz até um ele traz um dado extremamente importante, não só de desigualdade e de pobreza no Brasil, mas de imobilismo da sociedade brasileira. porque ele traz um dado no começo da sua fala dizendo: "Olha, a sociedade brasileira é uma sociedade eh quase que de castas, onde as pessoas para crescerem nessa sociedade demoram quase praticamente nove gerações." O que significa a mobilidade social no Brasil é praticamente inexistente na atualidade. Mas aí na sequência ele faz esse pequeno comentário. E não é um pequeno comentário qualquer, é um comentário feito diante de uma plateia de pessoas engheiradas, diante de uma plateia de empresários, um encontro fechado com esses empresários e que normalmente não são todos esses empresários, mas que normalmente esses empresários têm uma visão extremamente negativa com relação a políticas sociais eh angareadas e eh direcionadas a partir do governo. Então

veja, é uma situação extremamente complicada. E quando nós pensamos sobre essa vertente direita esquerda, é claro, o Luciano Hul parece vestir a roupa da direita quando faz esse comentário. Ainda que tenha, eu vou chamar aqui de uma boa fé interna. O Luciano Hul pelo pelo menos ele tenta demonstrar isso na sua fala, mas ainda assim ele derrapa no seu comentário e do outro lado você tem todas as críticas sendo realizadas. E essas críticas vêm daquele campo que nós chamamos do campo à esquerda do espectro político. E ainda é importante dizer,

Carol, que boa parte da fala dele, para além desse preconceito, para além dessa construção teórica sobre a população mais pobre da do Brasil, não corresponde à realidade da própria política pública. Ou seja, ele diz que as pessoas criam atalhos para se manter dentro das políticas sociais. Isso não se revela eh uma realidade dentro da imensa massa das pessoas que recebem benefícios. Os dados comprovam isso, as pesquisas demonstram isso. Então, é uma fala que eu diria aqui que foi trágica, né, do Luciano Hul. Eu costumo sempre dizer pros meus

alunos que às vezes em algumas reuniões, em alguns encontros importantes, eh, é muito importante também você ficar em silêncio às vezes, porque o silêncio pelo menos você passa aí protegido nessa reunião, sem possibilidade de falar algum tipo de eh bobagem. Então é isso, Carol. Essa foi a opinião do Alessandro Soares aqui com a gente. Alessandro, obrigada. Até quinta-feira.

>> Até quinta, Carol. Tchau. Tchau. >> Nós vamos seguir aqui com o nosso quadro Liberdade de Opinião. Agora vamos ouvir o Hélio Beltrão, também nosso comentarista. Tudo bom, Hélio? Bom dia.

>> Bom dia, Carol. Bom dia, turma. >> Vamos lá. Nosso primeiro assunto, Hélio, PEC 6. A proposta avançou na Câmara e o relatório deve ser votado amanhã na comissão especial sobre o tema na casa.

O texto prevê transição para redução da jornada de trabalho, a adoção do esquema 5x2 com folgas preferenciais aos domingos e também um teto salarial para controle de horas trabalhadas na iniciativa privada. Expectativa de Hugo Mota, que o plenário vote a proposta até o fim da semana, depois ainda tem que passar pelo Senado. Mas Hélio, a pergunta que a gente faz é: no ano eleitoral, o avanço dessa PEC traz o que de saldo? Quem ganha e quem perde politicamente, >> Carol, essa PEC é uma imensa armação eleitoral, foi um conuio entre o Lula e o GMOTA para dar um aumento real, na verdade é disso que que se trata aqui, um aumento real de 5% para todo mundo, combinadinho para valer nas vésperas da eleição. E já se garante 5% de aumento real adicional no ano que vem. é uma

medida eleitoreira e também uma medida irresponsável. Então, quem ganha com o fim da escala 6 por1 é a luta de classes, é a crença de que o estado pode resolver produtividade ou pode aumentar salário por decreto. E quem perde é o futuro desempregado, o menos qualificado, aquele que acreditou na mágica pensando que fosse verdade. E por que que eu digo isso? Porque uma canetada que dá aumento real de 10% no salário do Brasil todo, obviamente vai provocar demissão de muita gente, principalmente dos menos qualificados, dos que ganham menos. Porque Carol, se

eles não agregarem a empresa, pelo menos o que eles ganham, eles precisam ir embora. Mais de metade dos empregos no Brasil são em micro e pequenas empresas. Então, um aumento de custo assim é uma faca no pescoço do pequeno empreendedor que não tem margem para absorver. ou ele demite ou ele degrada o serviço dele e no final isso pode inclusive obrigar ele a fechar a empresa. No Congresso tem um grupo se organizando para submeter uma emenda que permite que o trabalhador escolha se ele quer continuar na CLT ou se prefere migrar para contratos individuais de trabalho. Isso diminuiria

o estrago, sim. E tem outra solução excelente no Congresso, né? a PEC da liberdade da jornada do deputado Maurício Marcon, que em vez de proibir a negociação ou de obrigar a ter uma jornada X qualquer, essa PEC dá ao trabalhador a opção de aderir a um regime em que se ganhe por hora trabalhada, fora da CLT. Então essa PEC na prática ela aposenta a jornada 6 por1 sem proibir a jornada 6 por1, que é uma ideia fantástica. Percebe a diferença, Carol? O mesmo problema, duas abordagens

diferentes. De um lado, a esquerda em lá uma obrigação a mais pro empreendedor, que vai causar desemprego justamente dos mais vulneráveis. Do outro lado, a direita propõe liberdade de escolha, negociação, flexibilidade, bom senso em prol da criação de riqueza. O governo e o Mota deram uma tratorada nessa, mas são essas outras soluções que deveriam estar vingando. Carol, vamos pro nosso próximo assunto. Hélio,

ainda, como comentava há pouco, traz nesse horário eleitoral, né, a viagem de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos, ele embarcou para Washington no último domingo para um possível encontro com o Donald Trump. A Casa Branca, eu reforço aqui, divulgou a agenda dessa terça-feira sem mencionar esse encontro. Aliados do pré-candidato à presidência em conversas aqui com a CNN dizem que a escalada da guerra no Oriente Médio pode comprometer a reunião e não descartam que Flávio seja recebido por Jade Vens, vice-presidente dos Estados Unidos, e não por Donald Trump. São aqui possíveis cenários que a gente traz, Hélio, se o Flávio for recebido de fato por Donald Trump, esse encontro vai acontecer dias após aquela reunião com o Lula. Em que medida isso fortalece a pré-candidatura de Flávio ao Planalto?

Carol, não necessariamente fortalece. O Trump é um troço delicado. Em geral, o brasileiro acha ruim quando um estrangeiro se mete nos assuntos brasileiros. Ninguém gosta. Então, se o Flávio vai lá, consegue um apoio verbal ou Trump dá uma declaração ou faz um post, tal, o Lula vai dizer que é interferência estrangeira e ao meu ver ele tende até a sair ganhando. Vamos

lembrar que a grande batalha do Flávio é pelo voto dos independentes. A questão não é um impacto que o encontro com o Trump ou convistas ou na direita. Em tudo que o Flávio fizer até a eleição, ele tem que considerar primeiro os eleitores, nem lá, nem cá. E esses independentes, eles viam tendendo ao Flávio antes dos audios convocaram e são eles que o Flávio tem que convencer. Talvez um cenário que poderia favorecer o Flávio seria o Trump anunciar algum tipo de investimento no Brasil se quando a questão das bigtech for resolvida, por exemplo, porque as questão da a questão das bigtech opõe fortemente o Lula e o Trump, né? A

censura avançou com os decretos do Lula na semana passada, porque esses decretos foram o arremate da mudança que vocês vão lembrar que o Supremo Tribunal Federal fez no marco civil da internet atropelando o Congresso Nacional. Aliás, as BigTEC recorreram e o caso vai pro plenário do Supremo Tribunal Federal. A deputada Júlia Zanata protocolou um projeto de decreto legislativo para suspender esses decretos do Lula. Então esse assunto tá quente. Talvez seja um tema que o Flávio possa explorar num eventual encontro com o Trump. Mas essa

fixação que os Bolsonaros têm com Trump é um perigo, porque no passado o Eduardo perdeu alguma credibilidade, popularidade quando ele defendeu aquelas sanções econômicas do Trump contra o Brasil. Depois o Joesle entrou em campo, ajudou o Lula, as tarifas, as tarifas acabaram sendo revertidas e ficou ainda mais feio pro Eduardo. O Flávio tá sob escrutínio geral desde os áudios do Vorcaro, né? Então, embora a sangria já pareça ter sido de alguma forma estancada, porque por sinal o Flávio voltou a crescer no polymarket e crescer nas apostas da Faria Lima, ele não pode cometer mais nenhum grande erro nessa campanha. E vamos ao nosso último assunto, Hélio.

Polêmica envolvendo Bolsa Família. Luciano Hul, durante participação no evento em São Paulo, criticou o programa social. Ele afirmou, por exemplo, que o benefício não consegue romper o ciclo de pobreza. Declarações que geraram muitas reações nas redes. E aí a pergunta que a gente faz, Hélio, diante da visibilidade, das críticas do apresentador, dessas várias reações, qualquer consequência política? Essa

polêmica ajuda esquerda ou direita? >> Carol, acho que essa polêmica ajuda o Brasil, na verdade, né? O Bolsa Família é um daqueles temas em que existem críticas válidas, mas também algum exagero político. Ninguém tem dúvida de que alguma ajuda a pessoas que verdadeiramente não tenham condições de trabalhar, nem tenham mínima condições de dignidade, é necessário. Mas entre essas ajudas do Estado existe uma distância enorme entre uma assistência emergencial mínima e um estado assistencialista por vocação, que é o caso do Brasil, né? num estado

assistencialista, os programas que deveriam ser temporários viram permanentes, crescem sempre, se são usados sempre politicamente pelo governo de Plantão. Quanto mais programas sociais, mais as pessoas se acomodam com benefício e preferem a informalidade. O problema da pobreza no Brasil ainda é grave. Claro que todos nós queremos extinguir a a pobreza, mas o estado assistencialista que o PT adora, que o PT adota, lida com os sintomas, toma aqui mais um vale gás e tal e só piora as causas da pobreza. A gente é um país pobre porque a produtividade é baixa, porque o sistema é tributário é asfixiante. Aliás, hoje tá sendo

comemorado o dia da liberdade de impostos e o Instituto de Livre Mercado instalou um painel no Congresso Nacional sobre impostos muito interessante. A gente no Brasil, a gente tem um gigantismo regulatório absurdo, tem um ensino público horrível. Essas são as causas que devem ser tratadas. A pobreza, ela é extinta com a geração de riqueza, não com pessoas vivendo de esmola. O Ronald Reagan falou certa vez, né, que a gente tem que medir o sucesso de um programa social pelo número de pessoas que saem dele e não pelo número de pessoas que entram. É isso. E o

Reagan também disse que o melhor programa social é o emprego. Então, Carol, eh essa discussão é importante. No fundo, é o mesmo problema do se por um. O Brasil precisa superar essa cultura de nutrir uma dependência do Estado. >> Essa foi a opinião do Hélio Beltrão aqui com a gente. Hélio, obrigada. Até

quinta. >> Até quinta-feira. >> A gente reforça que a opinião dos nossos comentaristas não reflete necessariamente a posição da CNN Brasil.

เ