---
video_title: "QUEM PERDE MAIS COM CRISES SUCESSIVAS A UM MÊS DA ELEIÇÃO? | O GRANDE DEBATE"
video_id: uS19mW9QCPA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uS19mW9QCPA
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  Assista ao O GRANDE DEBATE - ELEIÇÕES desta sexta-feira, 04 de setembro de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
de método. Tem horas que o melhor lance é administrar o resultado, porque preservar patrimônio também é uma forma sofisticada de crescer. >> A gente fala sobre o que tá mexendo nos mercados agora >> e do que vai mexer amanhã >> e do que impacta diretamente o seu bolso. >> Sem economias desnecessário, >> sem simplificar demais. >> É resenha, >> mas com estratégia.

Resenha do dinheiro >> para quem quer investir do tostão >> ao milhão. Domingo, às 3 horas da tarde.

O início de uma série especial, mais de 20 dias de viagem. Um roteiro pensado nos detalhes com experiências exclusivas e especialistas que vão nos guiar pela história, cultura e geopolítica do antigo continente. >> Bora comigo. >> CNN viagem gastronomia comigo, Daniela Filomeno. >> Amanhã, >> 10 da noite.

>> Pense bem, pense CNN. Olá,

muito boa noite. Sejam bem-vindos. Está no ar o grande debate especial eleições 2026. Aqui a proposta é reunir apuração, bastidor, tudo para entender como cada movimento da política pode influenciar a disputa até o dia da votação. Primeiro turno tá para chegar. Para essa missão

eu conto com Jusara Soares, direto de Brasília aqui comigo, e também Caio Junqueira aqui em São Paulo. A Jara vai chegar daqui a pouquinho, tá tomando uma água ali porque os dois estavam no WW que acabou de terminar. >> E antes no Prime. >> E antes no Prime. É isso. Semana pesada.

Ah, Jara chegou. Jusara, bem-vinda. Boa noite. >> Lembrando que além da nossa análise aqui, temos também o nosso tradicional debate ao fim do programa. Hoje tem Ana Mélia Lemos e Soraia Mendes debatendo essa crise no STF. Ainda vamos olhar

bastante para isso nos próximos dias. Vamos seguir com esses desdobramentos que podem ser decisivos na crise do STF. De um lado, tem a articulação do presidente da corte, Edson Faquim, para estancar o desgaste no tribunal. E do outro tem uma ofensiva de investigados para colocar sob suspeita condutas de Morais e Mendonça em processos. É um ponto de atenção. Nesse primeiro

movimento, teve uma sinalização forte hoje. O ministro Edson Faquim tirou o relatório contra Mendonça do inquérito das fake news e defendeu o encerramento dessa investigação que foi criada lá em 2019 para apurar ataques a magistrados e acabou virando pivô dessa crise. >> A resposta institucional será firme, proporcional e rigorosa. Os acontecimentos recentes demonstram o acerto e a urgência de três metas de nossa gestão: a adoção de um código de ética, o fim do inquérito das fake news e a modernização do sistema de justiça. >> Jara Soares, olhando pro começo da semana, a gente se perguntava se é sustentável a permanência de Morais.

ainda nos perguntamos no Supremo Tribunal Federal. Agora é há um outro questionamento além desse que é se Mendonça vai seguir na relatoria de investigações que são muito importantes, caso master INSS que envolve Lulinho, o filho do presidente. Conta pra gente sua apuração sobre isso. >> Qual é a questão, né? O presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, ele tá tentando encontrar um caminho para evitar que a corte saia muito prejudicada eh dessa crise toda, essa crise sem precedência, como a gente tem repetido, a exaustão. A grande

questão é se qual o caminho será adotado para tentar preservar a imagem do Supremo. Uma das hipóteses é justamente que tem sido conversada pelo ministro Faquim com alguns ministros seria o o Mendonça deixar a relatoria dos casos Master e NSS. São dois são dois inquéritos que tos pólvora nesse período eleitoral, né, Juliana? Tá todo mundo fazendo campanha de olho nesses dois inquéritos, além da da questão do Dark Horse. Bem, inclusive Mendonça também é relator do Dark Horse.

Qual é a grande questão ali que Faquim tem conversado? Seria uma solução Mendonça deixar estes inquéritos? A grande questão é que Mendonça não tem nenhuma intenção de fazer isso. A gente lembra que eh Dias Tofle, né, também citado no caso master com a relação comercial que teve com Daniel Vorcaro, acabou pressionado e deixando a relatoria. Mendonça e o seu entorno indicam que isso não tem nenhuma possibilidade. O que que Faquim tem

conversado nos bastidores seria eh construir essa relação, esse consenso e aí ele poderia inclusive assumir a relatoria desses dois inquéritos, o MER e INSS. É um caminho de é um caminho difícil, é uma hipótese, mas eh cabe ao relator decidir abdicar da de um de uma relatoria. Essa é a grande questão. Faquim vai testar vários caminhos, sabe, Juliana? Eh, ele tá tentando, ele deu esse prazo, abriu eh esse inquérito que ele, esse procedimento que ele juntou tanto a acusação eh sobre Mendonça quanto a acusação do Morais no mesmo inquérito e tá tentando dar de alguma forma um equilíbrio nesses dois casos.

Mas é muito difícil. Eu acho que nesse nesse próxima, nessa próxima semana Faquim vai se dedicar justamente a conversar com os ministros e tentar encontrar uma saída menos traumática, se possível. É isso. Imagina a saída de Mendonça, né, desses processos tão importantes nesse ano eleitoral. Eh, isso chama muita atenção, seria uma derrota de alguma forma pro ministro. Agora vamos para

esse outro lado que é a defesa dos investigados, desses processos todos importantes, desses inquéritos, usando essa crise na Suprema Corte para tentar de alguma forma contestar essas investigações. Caio, vou trazer um ponto aqui pra gente que os advogados de Lulinha acabaram sustentando que a conduta de André Mendonça, colocada nesse relatório de Alexandre de Moraes, invalida a estrutura da investigação. Foi exatamente isso que eles disseram. E aí o Caio tem uma apuração aqui que é importante, que o ex-banqueiro Daniel Vorcaro atribuiu à exposição com Alexandre de Moraes a negação de sua prisão domiciliar e sinaliza um recu sobre o ministro em uma eventual delação. >> Isso. Eh, bom, eu tentei essa semana

captar um pouco como que o Daniel Vorcaro em si está olhando e observando tudo que aconteceu. um desespero completo, eh, dizendo que não precisa mais de advogado, achando que vai morrer na prisão e, principalmente uma um incômodo muito grande, uma insatisfação com a forma como o ministro André Mendonça atuou ao levantar o sigilo e as mensagens todas ali, toda a questão envolvendo ele, Daniel Vercaro, com Alexandre de Moraes, achando que acabou expondo a família toda, enfim. E eu questionei quem esteve com ele sobre se nessa próxima proposta de delação premiada, se é que isso vai avançar, se ele contemplaria o ministro Alexandre de Moraes. E a resposta foi não, né? O Daniel Vercaro não deve atingir o Alexandre de Moraes em uma nova delação premiada e deve repetir o que foi feito da segunda delação premiada, né? O que a

gente chama de anexo negativo, né? que você descreve a relação para o Vercário. Ele tinha uma relação de amizade eh com Alexandre de Moraes e que não envolvia em crimes. Muito embora os juristas, todos os advogados apontam que o relatório da Polícia Federal sobre eh Alexandre de Moraes e Daniel Vercaro apontam possíveis indícios de prevaricação, advocacia administrativa, corrupção passiva e organização criminosa por parte do ministro Alexandre de Moraes. né? O que resumindo

ali seriam os tipos penais passíveis de serem imputados depois de uma investigação ao ministro Alexandre. Mas se houver uma próxima proposta de delação premiada, isso caiu muito essa expectativa, né? Depois de toda essa confusão, ministro Alexandre não deve estar nela. >> Vamos, a gente tá olhando, Caio, essa semana toda pra postura dos magistrados em meio a esse escândalo, né? Mostramos foto ali tirada pelos fotógrafos nas frestas da frestas da corte eleitoral de Alexandre de Morais e André Mendonça agradeceu o apoio de fiéis da igreja onde ele é pastor em meio a essa crise que enfrenta. Vamos ouvir.

>> Meus irmãos e minhas irmãs, minha palavra se dirige a vocês essencialmente para agradecer tantas mensagens de oração e de carinho. Estejam certos que suas preces a Deus têm sido fundamentais para me sustentar e sustentar a minha família. Eu louvo a Deus por sua vida. Grato pela generosidade e solidariedade que tenho recebido. Que Deus os abençoe e que Deus abençoe o nosso país.

>> A Procuradoria Geral da República abriu uma apuração para saber se houve ordem ou interferência externa na elaboração do relatório da Polícia Federal que revelou contatos e mensagens entre Vurcar e o ministro Alexandre de Moraes. A medida foi determinada após o presidente do Supremo, Edson Faquim, pedir esclarecimentos sobre a produção do material e sobre a atuação da PGR no controle externo da atividade da Polícia Federal. O procuradorgal da República, Paulo Gonê, determinou que a PF explique como o relatório que foi pedido pelo ministro André Mendonça foi produzido e se houve interferência que tenha afetado o conteúdo. Segundo a PGR, o órgão não foi informado sobre a decisão de Mendonça, que originou o relatório e, por isso não poôde acompanhar essa etapa da investigação. E a PGR também informou que aguarda uma decisão do plenário do STF sobre uma eventual investigação envolvendo ministros da corte.

Jara, se houve falha nesse rito, vamos lembrar que tudo que é dentro de um inquérito, né, no STF, tudo que é investigado pela Polícia Federal também é monitorado pela Procuradoria Geral da República. Se houve uma falha nisso, qual é a dimensão do impacto disso na investigação ou no pedido de investigação contra Morais e mais no caso master como um todo? Juliana, há uma avaliação de modo geral que tanto a ação do PGR como agora também é do ministro Alexandre de Morais, que todos esses pedidos de nulidade ou ações que contesta o procedimento adotado pelo ministro André Mendonça, tem como objetivo anular tudo. Há também um entendimento que, embora a gente esteja falando do procedimento eh de do ministro Mendonça, no caso quando ele libera o relatório da eh da Polícia Federal, né, levanta o sigilo, encaminha para a para o paraa presidência, né, Cla tira o o o sigilo. A avaliação é que não é só o caso específico de de Morais que fica ali sujeito à nulidade, mas toda a questão do Banco Master, todas as investigações feitas até aqui. E claro,

nesse tempo todo a gente tá falando de uma guerra aberta. Então, de ambos os lados há críticas eh e ataques mesmo. Inclusive, de um lado, o que os defensores de André Mendonça diz o seguinte: ele não tinha como agir, ele agiu dentro do rito, por outro lado, eh, dentro do rito possível, importante dizer. E mas e ainda, né, tem uma avaliação e aí das pessoas que estão mais acompanhando de longe, mas sem tomar muito partido, que eh Mendonça ele adota essa postura de levantar o sigilo no sentido de buscar a opinião pública, porque reconhece o seu isolamento e a sua dificuldade de avançar com qualquer possível investigação em relação ao ministro Alexandre de Moraes. Esse é o ponto aqui, a ver qual vai ser o encaminhamento. Lembrando que tá todo

mundo aí com prazo que vai começar a correr, a gente não sabe exatamente ainda, para dar os devidos esclarecimentos ao ministro Edson Faquim. É isso. Vou trazer agora campanha eleitoral pra gente discutir aqui o impacto dessa crise nas campanhas. Enquanto o Supremo vive esse clima de guerra em pleno ano eleitoral, desculpa, o presidente Lula, candidato à reeleição, cumpriu uma agenda ao lado do ministro Edson Faquim, presidente da Suprema Corte. E em uma fala oficial, Lula evitou entrar no mérito desse embate entre os magistrados e defender o fortalecimento das instituições.

E eu tenho uma preocupação como presidente da República, é de tentar fazer o esforço sobrenatural para que a sociedade brasileira não perca a esperança, a fé e a credibilidade nas instituições que são responsáveis de garantir o funcionamento do sistema democrático brasileiro e o estado de direito. Se não tiver instituições sólidas e funcionando, a democracia estará muito vulnerável. Caio Junqueira, vamos pensar uma cabeça de marqueteiro, né, que a gente faz isso todos os dias. >> Um pouco disso também, né? >> Um pouco disso também. O que que

compensa mais pro presidente Lula no meio desse dessa crise? se afastar do vespero, escolher um lado ou isso pode ser colocado, não escolher um lado, pode ser visto como colocar pano quente, tentar ali não se envolver. >> Juliana, acho que a saída eh estratégica ali que a marquetagem, os estrategistas políticos do PT, do presidente Lula sugeriram ao presidente, ele abraçou, eu acho que é um caminho seguro, né? você não pode nem tanto se alinhar eh na defesa do Alexandre de Moraes. A gente trouxe um dado agora a pouco aqui nessa semana. Alexandre de

Moraes nas redes sociais 3% de menções positivas e quase 80% menções negativas, né? Eh, em redes sociais. é um personagem, pelo menos nessa semana, extremamente tóxico pro presidente. As revelações ali do relatório da Polícia Federal, de da relação dele com Vercar, jatinho, blindagem, é muito pesado e muito ruim, muito negativo. Então não dá pro presidente Lula simplesmente colar no Alexandre de Moraes. Agora, esse

grupo do Supremo Tribunal Federal, essa ala, Gilmar Mendes, Anim, Flávio Dino e Alexandre de Morais, desses quatro, um ex-ministro da justiça e o ex-advogado do presidente Lula, eh ajudou muito o presidente Lula eh durante o governo Lula 3, com diversas medidas. A gente costumou brincar que o governo Lula 3 não tinha e nunca teve maioria no Congresso, mas tinha maioria no Supremo Tribunal Federal. eh, de certo modo, eh, que também se afastar de todo, eh, não acredito que seja o desejo até do próprio presidente da República, pessoa física. A, o caminho que ele escolheu, eu acredito que tenha sido acertado do ponto de vista de estratégia política. Você defende uma reforma do do judiciário, diz que ninguém está acima da lei, nem abaixo dela, mas ao mesmo tempo não se vincula, nem nomina e nem entre especificamente no caso concreto.

>> Vamos trazer a campanha de Flávio Bolsonaro também para cá, para essa conversa. Ele voltou a criticar a postura do Senado em relação ao STF. O candidato do PL acusou Davi Al Columbre de barrar pedidos de impeachment contra Alexandre de Moraes e proteger o ministro em vez da instituição. Eu lamento muito essa postura dele, sempre respeitei demais o presidente da Vio Colúmbia, mas há de se reconhecer que se a democracia chegou tão esculhambada a esse ponto, é porque o Senado não teve oportunidade de apreciar um dos 54 impeachment que existem na mesa, especificamente sobre Alexandre Moraes, porque ele não quis pautar. Então eu acho que ele se equivocou a querer proteger um amigo ao invés de proteger a instituição, perdeu uma grande, tá perdendo uma grande oportunidade de resgatar a credibilidade não só do Senado, mas também devolver o Supremo ao povo, à população.

>> Jusara Soares, já a estratégia de Flávio é direcionar esse ataque à figura de Morais, não necessariamente ao STF. com STF, Jusara apurou, inclusive que há uma tentativa de ter um diálogo, de preservar a relação. É isso. É, Juliano, o que acontece eh, principalmente agora diante dessa crise do Supremo Tribunal Federal, o bolsonarismo voltou a subir eh o tom contra Alexandre de Moraes, voltou a pressionar pelo impachman do ministro, que é o relator do inquérito das fake news, que foi o relator também e é o relator ainda da trama golpista e que foi sempre foi o principal alvo do bolsonarismo. Então, a oposição voltou a subir o tom e na segunda-feira tem um ato de campanha de Flávio Bolsonaro na Avenida Paulista que foi é um endereço que ficou marcado pelas manifestações pró Bolsonaro e obviamente a expectativa é que naturalmente Morais volte a ser um principal alvo. Então, e na

quarta-feira, inclusive um dia depois, que teve levantamento do sigilo do relatório, que cita as as supostas conversas de eh Vorcaro com Moraes, o senador Rogério Marinho, que é o coordenador de campanha de Flávio, esteve no Supremo Tribunal Federal para conversar com o ministro Gilmar Mentes. Qual que era a ideia? justamente Juliana dizer o seguinte, separar, olha, críticas, pedido de saída de Alexandre de Moraes, nada tem a ver com ataque ao Supremo Tribunal Federal. Qual que é a ideia aqui? É tentar deixar alguma mensagem que Flávio, se eleito, vai caminhar pelo institucional, tentando inclusive marcar uma diferença do que foi o governo do próprio pai, né, do ex-presidente Jair Bolsonaro. Essa tem

sido uma estratégia. Inclusive, Flávio Bolsonaro tem sido aconselhado reiteradamente aí continuar enviando seus emissários ao Supremo, falar com ministros justamente para que numa eventual vitória o caminho para ele fique um pouco mais fácil. Lembrando, Flávio Bolsonaro tem dito reiteradamente também que se eleito vai dar um perdão presidencial ao seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, e trabalhar para uma anistia geral a todos aqueles envolvidos na trama golpista. Jara, vamos olhar para um outro presidenciável agora, Romeu Zema. Durante Sabatina aqui na CNN, o candidato à presidência pelo Novo, falou também sobre o caso Master, defendeu que os envolvidos no escândalo merecem punição, mesmo que sejam de direita.

>> Quem tá na direita tem que ser punido também. Eu não sou favorável a se se tem alguém do meu partido que tá envolvido, graças a Deus não tem, que seja punido. Tanto é, Edilene, vamos deixar aqui muito claro. Eu fui governador 7 anos e meio. Eu não levei um parente. Nenhum

parente meu forneceu para o estado, teve qualquer vantagem. Eu acho que quem tá no setor público tem de estar lá para servir. É isso que o brasileiro quer. As pessoas já são remuneradas. Por que que tem de estar fazendo contrato de 129 milhões paraa esposa? já tem um senhor

salário, já tem uma vida boa. Por isso que eu sou favorável a mudanças no Supremo. E quem já tem 60 anos, quem tem realmente uma postura ilibada, um histórico intocável, que não foi o que aconteceu com várias nomeações. Jara Soares, ontem a gente comentava aqui com o Caio como esses outros candidatos, né, que estão fora da polarização, Lula, Bolsonaro, eles têm uma liberdade maior para tratar sobre isso. É o caso de uma Romeuzema.

>> Exatamente, Juliana. E a gente chama atenção porque, por exemplo, a gente tá falando de muitos inquéritos abertos, né? A gente falou do Master, tem o Dark Horse, o INSS. E quando a gente vai aprofundando nessas investigações, quando vem chegando os dados delas, a gente vê que há uma coisa democrática, principalmente no Banco Márcia, que são as relações que o ex-banqueiro Daniel Vorcaro tinha com político de todos os espectros. Então, é nesse sentido também que Zema costuma se posicionar. E óbvio

também que isso é um discurso importante para esses candidatos que querem ser notados pelos eleitores. A gente sabe que hoje lá no no topo das da das intenções de voto estão presidente Lula e Flávio Bolsonaro. E aí tinha um pessoal mais para baixo ali. O Augusto Curi conseguiu se descolar, tá ali, alcançou dois dígitos nas pesquisas. Agora Romeu Zema e Ronaldo Caiado, eles têm e Renan Santos estão tão ali tentando patinar para crescer. Então é

importante também eles marcar, fazerem essas críticas. tanto à direita quanto à esquerda, repetindo basicamente eh o que eles têm dito para tentar atrair esse eleitor que tá bastante eh desalentado, né, tá bastante decepcionado, um pouco cansado de tudo isso. E claro, no caso de Romeu Zema, quando ele faz esse essa crítica, é uma defesa ampla, justamente porque nesse caso, com tantos inquéritos abertos, a gente nunca sabe o que o quem o próximo vazamento vai expor. Juliana, é isso. Jara Soares, você mais do que merece um descanso. Boa noite, semana

cheia, Jusara trabalhando de manhã até à noite. A gente conversa mais na segunda. Tchau, tchau. >> Tá bom, Juliana. Tchau, tchau. Vamos pro

intervalo agora. No próximo bloco, te conto que governo federal encerrou a semana de esforço concentrado no Congresso sem aprovar aspect. A gente te conta daqui a pouquinho como é que isso conversa com as eleições deste ano. É, já.

CNN sinais Vitais, apoio. Safra. O que realmente importa permanece. Quem sabe safra.

No CNN Sinais Vitais, Dr. Cali explica. Vamos falar sobre lordose da coluna lombar. A lordose é uma curvatura na lombar que pode variar entre 40 e 60º, dependendo do tipo de cada pessoas. Mais que isso, o paciente é diagnosticado com hiperlordose e quando esses valores ficam abaixo é chamado hipolordose.

Entre os problemas graves estão dor, desalinhamento da coluna e fadiga da musculatura do tronco. O tratamento inclui exercícios físicos de resistência e fortalecimento, treino de mobilidade para atingir as articulações, além de treino de equilíbrio para readequar a postura e a marcha. Para alguns casos, o médico pode entrar com medicamentos para aliviar a dor e nos casos extremos pode ser indicada a cirurgia. O excesso de peso é prejudicial à coluna, por isso, tenha uma alimentação balanceada para não ficar com sobrepeso. Além disso, faça exercícios de musculação para fortalecer os músculos das costas e do abdômen. Por

último, mantenha uma postura adequada durante as atividades do dia a dia, como assistir à televisão, mexer no celular ou no ambiente de trabalho. E lembre-se, coluna vertebral é a principal estrutura óssea do corpo humano. Esse foi o CNN sinais vitais. Dr. Cali explica. Até a

próxima.

CNN sinais Vitais. Apoio safra. O que realmente importa permanece. Quem sabe safra.

Aproveite a oferta de lançamento do Samsung Galaxy Zfold 8. Faça um upgrade de memória a partir de 21 vezes de R$ 358. Vá até uma loja.

23:24. Estamos ao vivo de volta com Grande Debate eleições. Governo Lula terminou a semana de esforço concentrado em meio a essa crise no STF, sem conseguir avançar com as PECs da segurança pública e da escala 6x1. Propostas que estão entre as principais apostas eleitorais na campanha a reeleição do presidente Lula. A PEC 61 foi aprovada na Comissão de Constituição e Justiça do Senado, mas não avançou no plenário com uma expectativa de que ela avance depois do primeiro turno ou depois das eleições. E

a PEC da Segurança aguarda a apreciação de destaques do PL, por isso vai ter que passar por uma nova sessão também na CCJ. E nesta semana, o líder do governo no Congresso, Randolf Rodrigues, disse ter consultado o presidente do Senado, Davial Columbre sobre o quórum e avaliou que não havia senadores suficientes paraa votação. A Columbre confirmou que os dois temas serão retomados depois do primeiro turno das eleições. Lula sai dessa última semana de trabalho do legislativo antes das eleições apenas com a aprovação daquela medida provisória que acabou com a taxa das blusinhas. Cai, a oposição teve ali uma estratégia interessante, não é? Que eles se

colocaram para serem criticados, deram uma negativa pro fim das 6 por um e foram criticados, eles simplesmente não foram votar. >> Sim, exatamente. É desses kits obstruções, né, Ju? A gente conhece bastante. Moramos lá em Brasília. Eh,

agora o governo teve uma vitória nesse assunto, porque a união eh a reunião, vamos dizer assim, do Davi Columbi com o presidente Lula há três semanas na casa do Alexandre de Moraes. Veja só, antes dessa tempestade toda, ela acabou propiciando um acordo eh de procedimentos para esse esforço concentrado com pautas positivas para o presidente Lula, né? PEC da segurança pública, taxa das blusinhas e principalmente a PEC 6 para um. Ela tem que seguir um rito, né? Há essa expectativa dela ser apreciada depois do primeiro turno. Vamos ver até que ponto

é o impacto eleitoral que isso por si só causa. Eu não acredito que a PEC, muito embora ela dê um discurso positivo em parede a oposição, porque é um tema difícil de votar contrário, porque se trata de uma agenda popular, mas eu não acredito que ela por si só, vamos dizer assim, salva o presidente Lula num segundo turno de eleição, né? Essa eleição, ela tem várias variáveis. Essa é uma variável que a gente pode considerar, mas tem a variável econômica, um sentimento de uma percepção de piora no ambiente econômico, com explosão de empresas em recuperação judicial, altíssima taxa de endividamento das famílias e das pessoas. Tem a variável caso master, crise do Supremo, tem a variável fraudes no INSS, tem a variável Dark Horse, que é outra variável importante também, tem a variável Estados Unidos, Casa Branca.

Então, quando a gente coloca no no tabuleiro todo, eh, tem várias variáveis capazes de influenciar o resultado eleitoral do segundo turno, muito provavelmente entre o Lula e o Flávio Bolsonaro. A PEC 6 para um entra nesse contexto. Claro que qualquer variável a favor é relevante, porque é uma eleição que tende a ser decidida por uma margem muito pequena de votos, tal qual em 2014, tal qual ali em 2022, 2%, 3%, 5%. Então é muito eh ajuda ao governo, mas não é determinante pro presidente Lula se reeleger. >> E essa ajuda acaba já acontecendo antes da aprovação. A gente vem comentando

muito isso aqui, né, sobre como o discurso que já está na campanha eleitoral de rádio TV, ele faz diferença ou pode fazer diferença? Você não precisa nem provar, só de voltar ao assunto e você se posicionar sobre o assunto e emparedar o adversário, porque o adversário é contra uma agenda popular, já traz algum ganho pro governo. Sim, >> Car Junqueira está liberado também. Aos poucos a gente vai se liberando. Daqui a pouco sou eu. Bom descanso para você.

>> Obrigado, J. >> Boa noite. >> Boa noite, viu? >> Tchau. Tchau.

>> Vamos saber agora como é que foi o dia dos outros candidatos à presidência. Olha só, em São José do Rio Preto, interior de São Paulo, o candidato do Avante, Augusto Curi, se reuniu com empresários. Curi disse que já elegeu um adversário num eventual segundo turno e ele é o presidente Lula. Disse também que quer conversar com Lula sobre os mais de 16 milhões de jovens que não trabalham nem estudam e defendeu ainda a ampliação do ensino técnico no Brasil. Curi também visitou um hospital, um mercado municipal e participou de um evento sobre saúde mental, intoxicação digital.

Já Renan Santos, candidato à presidência da República pelo Missão, concentrou a campanha no estado de Pernambuco. Chegou à capital de Recife. Chegou à capital Recife na parte da tarde, foi recebido por militantes. E já no início da noite a agenda de Renan foi um congresso do partido Missão em Olinda para apresentar também propostas. Vamos para Ronaldo Caiado, candidato do PSD, que participou hoje de Sabatinas, falou sobre esse caso envolvendo o vice Gilberto Cassabe, que teria negociado, vamos lembrar, isso foi noticiado nessa semana, propina com o banqueiro Daniel Vorcaro. Caiado

defendeu uma investigação transparente, mas afirmou que o aliado presidente do PSD já negou essas acusações. Caiado visitou também o escritório de engenharia do Google em São Paulo e disse que pretende dobrar um investimento em tecnologia no Brasil. Mais um rápido intervalo por aqui. No próximo bloco, Ana Amélia Lemos e Soraia Mendes debatem um impacto de crises sucessivas no Brasil há um mês das eleições. O grande debate eleições volta daqui a pouquinho. Fica por aí.

Com a Cláio Empresas é sempre bora evoluir e fazer a sua empresa crescer. Assim, lado a lado com você. >> Então bora economizar. Aproveite para assinar sua oferta especial. 600 M por apenas R9,90.

>> Se você é micro, pequena ou média empresa e quer ir ainda mais longe, bora com a Claro Empresas. Soluções completas e inovadoras para transformar o seu negócio. Claro, empresas, bora fazer juntos.

é sonhar e poder ver. Algo se informando é tentar até saber como, onde, quando é ver tudo aqui presente. Construir é da gente, é olhar e imaginar novos mil caminhos. É cuidar, poder voar e voltar pro mim. Sempre o mesmo e diferente.

Construir é da gente, é fazer do chão lugar mais seguro. Ver a luz acender onde era só e escuro é o que há por detrás. É um passo à frente. Construir é da gente.

É um po agora mirando o futuro. É para quem vem depois ter um fruto maduro. É o que o passado traz. É um passo à frente. Construir é da gente.

Hum. Olantim Cimentos há 90 anos construindo o futuro.

Chegou o momento do nosso debate por aqui. Hoje contamos com a presença da jornalista e exenadora Ana Amélia Lemos e da advogada Soraia Mendes. Boa noite, bem-vindas. Soraia, queria começar por você. Quem perde mais com as crises sucessivas há um mês da eleição?

Ju, eu sei que a resposta esperada talvez fosse escolher um dos polos, mas eu vou dizer que é a sociedade brasileira. Nós estamos perdendo demais com essas crises sucessivas que colocam em risco essa democracia que nós começamos a construir há poucas décadas atrás. Então, eleitoralmente, tendo em vista toda a vinculação que que inequivocamente existe entre o ministro Alexandre de Morais e o presidente Lula, Lula perde eh eleitoralmente com essa com esse com esse somatório de crises e esses escândalos envolvendo eh o ministro Alexandre de Moraes. Mas eu não tenho como deixar de dizer que como cidadã brasileira, acima de tudo, é que perde a sociedade brasileira, perde o futuro brasileiro. Ou seja, nós temos uma grande gama de jovens que estão chegando eh em outubro pela primeira vez nas urnas, sem ter uma opção maior que não aqueles homens que já estavam escolhidos há muitas décadas.

Então essa sucessão de crises, ela me preocupa enquanto cidadã nesse aspecto. que a crise específica no Supremo Tribunal Federal, ela me preocupa como jurista, como cientista político, que faz a análise do Supremo Tribunal Federal, entendendo que ali se encontra a última palavra a ser dada, porque é assim que se define uma Suprema Corte em qualquer país democrático e que se dá eh como orientação, que se que escolheu como orientação essa divisão entre os poderes legislativo, executivo e O judiciário, o judiciário tem que ser o último a errar, mas ele não pode errar de formaça. Ele não pode aplicar para ele as mesmas regras do jogo político que acontece no âmbito do executivo, que acontece também no âmbito do legislativo. Eh, sabe aquela frase que a gente vive repetindo, mas que infelizmente ela nunca se torna eh atual. A mulher de César não basta ser honesta, precisa parecer honesta. E o

Supremo Tribunal Federal agora está, e aqui uma nova eh uma nova eh feição para também uma frase antiga, está nuante diante da sociedade brasileira. Então essa sucessão de crises, ela coloca em risco as nossas instituições. Essa instituição que não pertence a essas pessoas que fazem contratos eh milionários, dessas pessoas que recebem eh acusados de crime nos seus institutos. Ela pertence ao futuro que vem agora através dos nossos jovens, muitos deles pela primeira vez chegando nas urnas em outubro eh desse 2026. >> Ana Amélia Lemos compõe aqui o nosso trio feminino. Ana Amélia, a mesma

pergunta: "Quem perde mais com as crises sucessivas há um mês da eleição?" A Suprema Corte do país, que deveria ser a guardiã da Constituição, tá rasgando a carta de 88 e rasgando porque não tá respeitando aquilo que deveria fazer no equilíbrio e na ponderação, eh, no trato e no respeito entre os seus componentes, os seus membros. A guerra declarada entre dois ministros da Suprema Corte em lados opostos, Alexandre Moraes e André Mendonça, revela a gravidade e a profundidade desta crise. E o Brasil não vai, não pode pagar uma conta que não é dele. É a conta é da responsabilidade de cada um que foi levado para ocupar a digna missão de julgar na Suprema Corte do país, de defender a Constituição. E é

o que parece não estão fazendo. Eu coloquei até uma roupa preta hoje eh num sinal simbólico de eh perplexidade, até de luto pelo que tá acontecendo, de onde nós não poderíamos esperar outra coisa senão um grande respeito às instituições. Então, a Suprema Corte, as vésperas de um pleito de decisão do futuro do país, eh, está sendo palco de um dos escândalos mais graves, de uma crise profunda, eh, que pode ampliar ainda mais a instabilidade do país se isso, eh, digamos, avançar sobre os outros poderes da República. Então, a minha preocupação está residindo exatamente de como irão se comportar daqui para diante os senhores ministros sob o comando do ministro eh Luiz eh Edson Faquim. Espero que o ministro tenha, digamos, a iluminação, a e a sabedoria para dar equilíbrio na casa, porque o que tá se vendo é que esse jogo de poder pode tornar um dos ministros, eh, eu diria, um grande herói e outro ministro, um grande vilão. A sociedade é

que vai fazer esse julgamento, porque a Corte Suprema deixou de cumprir a sua missão principal. essa semana as instituições mais importantes implicadas nesses escândalos, STF, PGR, Polícia Federal, como é que essas instituições vão superar essa grande crise? >> Eu penso que esse momento, Ju, é um momento em que se exige mais da cidadania brasileira. Eu acho que nós já tivemos outros momentos em que eh a força eh a força da sociedade brasileira conseguiu eh se erguer de maneira a, por exemplo, sair de um obscuro período ditatorial. E nós precisamos, sim, nos fazer presentes para que as instituições voltem a funcionar dentro daqueles que são os parâmetros eh admitidos eh pelo próprio texto constitucional. Eu eu

costumo dizer que a mim não interessa a coloração partidária e nem a opção ideológica se todos se colocam dentro do mesmo compartimento da corrupção. Então, se neste neste exato momento o que nós estamos vendo é uma colonização do Supremo Tribunal Federal a partir de decisões políticas que se colocaram em dois campos diversos. Uma Suprema Corte não se presta a este tipo de jogo político e que nesse caso é uma política com P minúsculo. Não se pode admitir que a Corte Constitucional Brasileira tenha um embate um ministro cuja esposa recebeu através de um contrato num escritório de advocacia milhões. E de um outro ministro que fazendo a denúncia disso se descobre que também recebeu eh integrantes da defesa de um acusado ou do maior dos acusados nestes últimos tempos no Brasil num instituto privado.

Nós vamos precisar olhar com muito cuidado tudo o que está acontecendo e buscar aquelas pessoas ou buscar dentro de nós mesmos, mesmas enquanto enquanto povo brasileiro, a vontade de fazer com que as instituições passem a funcionar em outros em outros patamares. Portanto, aqui se tem um errado de um lado e um errado do outro, a esse jogo não é um jogo que se esgota. Aí, se estão errados os dois lados, agora nós vamos precisar acertar exatamente um caminho que seja o caminho eh da retidão. Eu espero não ser aqui só uma sonhadora, viu, Ju? Eu espero que a gente realmente consiga encontrar um caminho que seja o caminho adequado daquele que é o marco estabelecido pela Constituição. Ana

Amélia concorda que os dois lados, pelo menos ali e no STF, estão errados? E como as instituições vão superar essa crise? pensando também na PGR e na Polícia Federal. >> Olha, nesse aspecto, eu creio eh eu creio, Juliana, que nesse aspecto a a os líderes dessas instituições é que t a responsabilidade e a resposta que precisam dar à luz da Constituição, à luz da lei e aí do Código Penal. É preciso que haja exatamente um esclarecimento muito claro, muito correto e muito rápido, muito rápido, para evitar aí um desprestígio ainda maior da Suprema Corte Brasileira. E os

envolvidos devem ser punidos. Não pode fazer blindagem a quem quer que seja. se foram os dois envolvidos e tiverem ambos responsabilidade eh e cometido ilegalidades e irregularidades eh processuais ou eh penais mesmo no caso da advocacia administrativa, como está comprovada nessas eh nessa relação entre o ministro Alexandre Moraes, a o escritório da sua esposa e o e o banqueiro e Daniel Vorcaro ou a relação também do próprio ministro, isso tem que ser apurado e investigado e punido exemplarmente para preservar o Supremo Tribunal Federal. >> Essa edição do Grande Debate termina por aqui. Lembro sempre que as opiniões que foram emitidas pelos comentaristas não refletem necessariamente a posição da CNE. Obrigada pela companhia e até

segunda-feira.

Brasil acordar para votar. A CNN já vai estar ao vivo antes da abertura das urnas, durante cada movimento da disputa >> e até o último voto será por >> vem aí o primeiro turno das eleições, uma programação exclusiva, direto de todas as capitais e dos principais centros políticos do país. Os bastidores das campanhas, o clima nas ruas, >> as movimentações de última hora, >> a expectativa dos candidatos, as reações, as alianças e as viradas que podem mudar o rumo da disputa. onde as decisões acontecem. A CNN Brasil acompanha tudo em tempo real, >> com apuração precisa e análise imediata.

>> E um time preparado para tratar as informações no momento em que o país decide o seu futuro. >> Primeiro turno das eleições. A CNN informa e o Brasil decide. Pense bem, pense CNN. CNN Prime Time, apoio Zero Lactose e Italac tá lá em casa.

Vale, se é essencial para você, tem a ver com a Vale. Souza Lima. Em segurança, todo cuidado é pouco. Escolha quem cuida muito.

CNN Prime Time desta sexta-feira repercute atenção em Brasília com a crise no Supremo Tribunal Federal. O presidente da corte, Edson Faquim, vem a público e defende a adoção de um código de ética dentro do Supremo. O ministro também falou no fim do inquérito das fake news. Faquim reuniu no mesmo processo as acusações tanto de Alexandre de Moraes quanto de André Mendonça e espera a resposta dos dois ministros. No centro da crise, o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, declara apoio à proposta de Ilmar Mendes em proibir delegados da corporação nos gabinetes de ministros da corte. Jusara

Soares traz essa apuração. Entidades empresariais e da sociedade civil discutem a criação de um manifesto direcionado ao STF, pedindo uma apuração rigorosa sobre as relações do Daniel do banqueiro Daniel Vorcaro com Alexandre de Moraes. É o Caio Junqueira quem vem trazer os detalhes. A Polícia Federal, Daniel Vorcaro, diz ter recebido diretores do Banco Central em sua própria casa. O ex-banqueiro diz que os encontros ocorreram durante a pandemia e no noticiário internacional, dois trabalhadores são retirados com vida de túneis de hidrelétricas que estão bloqueados há 9 dias depois das enchentes devastadoras no Nepal. E nós

estamos ao vivo com reportagens especiais e análise objetiva no horário nobre da informação. Eu sou Yuri Pita e este é o CNN Prime Time. Mais uma vez, sejam todas e todos muito bem-vindos. Em meio à crise no Supremo Tribunal Federal, o presidente da Corte, Edson Faquim, retirou o pedido de investigação contra o ministro André Mendonça, que havia sido feito ontem pelo ministro Alexandre de Moraes, do inquérito das fake news. Faquim abriu um processo separado, sem sigilo e sope relatoria dele próprio. De Brasília,

Thaísa Medeiros tem as informações ao vivo. Muito boa noite, Thaísa. >> Excelente noite, Y você e a todos. Exatamente isso. Na verdade, a principal mudança que acontece, então, é que comparado, por exemplo, com o inquérito das fake news, que estava sob sigilo, esse agora não está sob sigilo e está sob relatoria do ministro Edson Faquim, presidente da corte. Então, só pra gente

recapitular, o ministro Alexandre de Moraes havia pedido, né, a investigação da conduta de André Mendonça por meio do inquérito das fake news. E aí o ministro Edson Faquim foi lá e separou esse procedimento para que fosse investigado em outro âmbito ali sobre sua relatoria e sem o sigilo. E agora ele também dá nessa mesma decisão o prazo de 5 dias, tanto para que André Mendonça quanto a PGR se manifestem. sobre as acusações feitas pelo ministro Alexandre de Moraes nesse mesmo pedido. Por exemplo, agora a PGR vai precisar fazer um parecer dentro do prazo de 5 dias e esse prazo passa a contar para André Mendonça somente depois que a PGR se manifestar. Então é

assim que vai funcionar. Ontem o ministro Alexandre de Moraes pediu a FAC, então, essa investigação. Ele alegava que Mendonça teria suposto abuso de poder e favorecimento de grupos políticos dentro das investigações no âmbito do Banco Master e também das fraudes do INSS. Ele utilizou para se basear, né, para fazer esse pedido, os relatórios de inteligência da Polícia Federal, anexou ao pedido esses relatórios, mas eles não têm poder comprobatório. Então agora a PGR também precisa analisar a admissibilidade desse pedido feito pelo ministro Alexandre de Moraes, se ele de fato, né, consegue eh analisar o mérito por meio dessas questões apresentadas. E o ministro

André Mendonça também precisa fazer a análise da regularidade desse pedido feito pelo ministro Alexandre de Moraes. E nas decisão também o ministro Edson Faquim explica que esse procedimento que ele fez de retirar de dentro do inquérito das fake news esse pedido do ministro Alexandre de Moraes não tem não é nenhum adiantamento de um posicionamento que ele poderia fazer. é apenas para complementar a instrução. Ele deixa claro, então, que não é um adiantamento de posicionamento a respeito de como vai proceder a partir de agora. Então esse é mais um capítulo nessa crise do Supremo Tribunal Federal.

Yuri, >> muito obrigado Thaía Medeiros, pelas informações ao vivo de Brasília. O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, disse mais cedo que nenhuma autoridade está acima da lei. Esta fala foi dada em um evento ao lado do presidente Lula em Brasília, onde foram sancionadas medidas relacionadas a fundos do sistema de justiça. >> Os fatos estão sendo apurados. Esta presidência seguirá os procedimentos estabelecidos pela Constituição e pela legislação.

Faremos o que é certo no tempo e pela forma que a ordem jurídica exige. As instituições da República precisam ser preservadas, sobretudo nos momentos de maior tensão. Nenhuma autoridade está acima da Constituição, nenhum poder está acima da lei e nenhum interesse circunstancial pode se sobrepor à integridade do estado de direito democrático. A gravidade dos fatos não autoriza atalhos. Ao contrário, quanto maior o desafio, maior deve ser o compromisso com a legalidade, o devido processo e as garantias constitucionais.

Não haverá precipitação, mas tampouco omissão. >> Neste mesmo evento, Faquim defendeu o Código de Ética no Supremo Tribunal Federal que ele propõe e o fim do inquérito das fake news. >> A resposta institucional será firme, proporcional e rigorosa. Os acontecimentos recentes demonstram o acerto e a urgência de três metas de nossa gestão: a adoção de um código de ética, o fim do inquérito das fake news e a modernização do sistema de justiça. >> Já temos em tela os analistas de política Caio Junqueira aqui em São Paulo, Jusara Soares em Brasília. Meu

boa noite a ambos. Pra gente avançar e entender melhor as decisões e as medidas anunciadas pelo presidente do Supremo, Edson Faquim Caio. Além de tirar o pedido contra André Mendonça do inquérito das fake news, Faquim falou sobre o fim deste que já foi chamado de inquérito do fim do mundo, aberto há 7 anos. Cai, >> isso aí, Yuri. Boa noite. Boa noite,

minha amiga Jara. Boa noite a todos. Yuri, esse instrumento ali aberto em 2019, um instrumento eh de exceção, não seguiu as regras de abertura nem de condução e continua sendo usado. A diferença é que agora cada vez mais se amplia a pressão para o seu fim. E aparentemente presidente do Supremo, Edson Faquim, eh, vislumbra este momento de crise justamente para dar fim a este inquérito. Pelo que eu pude levantar,

existem três caminhos para, na prática finalizar o inquérito das fake news. o próprio ministro Alexandre encerrá-lo, o que aparentemente não fará, porque o utiliza como um instrumento de proteção até individual neste momento em que ele é alvejado aí e principalmente é alvo ali dessas revelações, das relações dele com o Daniel Vorcaro. Dois, presidente do Supremo, Edson Faquim, arquiva e submete para análise este arquivamento ao plenário. é uma possibilidade que vem sendo mais debatida e considerada mais provável. E terceiro, o próprio presidente do Supremo, Edson Faquim, arquiva de ofício sem submeter ao plenário. Essa hipótese, pelo perfil do

presidente Edson Faquim, acredita-se que não deva ocorrer. Mas o fato é que desta crise toda, para além das questões envolvendo Alexandre, para além das questões envolvendo André Mendonça, o presidente Edson Faquim parece encontrar a oportunidade para finalmente levar este assunto ao fim. E Caio Junqueira nos joga a luz sobre o perfil de Edson Faquim. Jul Sara, o presidente da Corte já foi criticado por não conseguir conter a crise no Supremo antes que ela escalasse a este nível. As falas de hoje e as decisões relacionadas aos dois colegas, tanto Alexandre de Moraes quanto a André Mendonça, ajudam a diminuir as tensões na corte na sua avaliação. Muito boa noite, bem-vinda.

>> Oi, Yuri. Boa noite para você, Caio e todo mundo que tá aqui com a gente hoje. É, Yuri, na minha avaliação, o ministro Edson Faquinho, presidente do Supremo Tribunal Federal, ele fez essa fala logo cedo, não demorou tanto assim se posicionar, usou esse espaço, esse evento hoje no Palácio do Planalto para dar recados duros. Mas ao mesmo tempo em que ele promete a rigor, o que a gente consegue observar na fala do ministro, não apenas na fala, mas também nas ações do ministro Edson Faquim, que ele busca ganhar tempo para tentar esfriar essa crise, para que a solução, encaminhamento dessa crise se dê num ambiente menos tumultuado, como a gente tá vendo agora, né, nessa semana, desde começa na terça-feira com levantamento do sigilo, depois a reação, contra-ataque, como a gente tem chamado de Alexandre de Morais e, né, eh, o a, o acesso que tivemos a um relatório de inteligência da Polícia Federal. Então, o caminho que Edson Faquim tem adotado é ganhar tempo. E aí a gente lembra que

ontem ainda ele despachou dando um prazo de 5 dias para que os ministros André Mendonça e Alexandre de Morais se manifestasse. Também deu prazo pra polícia, pro diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, e o procurador geral da República se manifestarem. Hoje também um novo momento, mais prazos para isso, tudo isso ganha tempo. Então não há uma expectativa, né, eh, até todo mundo ser notificado para que tenha uma resposta rápida, um uma um encaminhamento tão rápido assim. Então, pode levar isso a acontecer lá para meados ou até mais de setembro. Então

tudo isso ele ganha tempo e neste neste ambiente, né, enquanto esse prazo vai correndo, ele vai tentando construir ali um consenso, encontrar uma saída menos traumática para essa situação inédita e, né, como a gente fala, uma crise ainda sem precedentes no Supremo Tribunal Federal. avaliação é justamente isso, que esse é o caminho que Edson Faqui neste momento pôde fazer numa corte tão fragmentada e com muitos ministros bastante eh inclusive eh sem saber exatamente onde vai dar tudo isso. O que a gente tem falado e há uma percepção inclusive dentro da corte é que qualquer que seja a solução, dificilmente o a corte não vai sair arranhada disso. Então, eh, basicamente Edson Faquim tentando equilibrar, né, demonstrar, mandar recados duros. ele fala tanto da questão do procedimento, e aí numa um recado direto para eh Mendonça, mas também fala sobre morais, né? Ele não

tira a gravidade dos fatos. Então este aqui é o caminho que ele vai adotar. Exatamente. Eu, para mim, o ponto mais importante é ele tentar usar esse tempo enquanto os prazos correm para todo mundo se manifestar, para ele encontrar uma solução internamente. >> Pois é, uma solução que não é fácil por, afinal de contas se tratar de uma crise, de um problema sem precedentes na história do STF. Muito obrigado, meus

caros. Já volto a conversar com vocês. No mesmo evento, Lula, ao fazer um discurso ao lado de Faquim, diz que tenta se esforçar para que a sociedade brasileira não perca fé nas instituições do país. Vamos ver esse trecho do que disse o presidente. Presidente Faquinha acabou de falar agora e eu tenho uma preocupação como presidente da República, é de tentar fazer o esforço sobrenatural para que a sociedade brasileira não perca a esperança, a fé e a credibilidade nas instituições que são responsáveis de garantir o funcionamento do sistema democrático brasileiro e o estado de direito.

Se não tiver instituições sólidas e funcionando, a democracia estará muito vulnerável. >> Jusara, as acusações do ministro Alexandre de Moraes contra o colega de corte André Mendonça, foram baseadas em um relatório da Polícia Federal sobre a atuação do ministro relator do caso master, entre outros inquéritos, como o das fraudes do INSS. e esses documentos que foram produzidos durante um momento de tensão entre a PF e o próprio ministro André Mendonso, o que que você nos traz aqui de apuração em relação a a este embasamento nas nas acusações feitas por Morais? >> Eri, vamos lá. Ontem a gente detalhou aqui a decisão do ministro Alexandre de Moraes em que ele representa, né, pede para que o ministro Edson Faquinho, presidente do STF, tome eh uma medida contra o ministro André Mendonça, que é o relator do caso do Banco Master e do INSS. E toda essa decisão dele, quando

ele cita ali eh fortes indícios de impropriedade administrativa e de eh de outros crimes ali imputados ao ministro eh André Mendonça, ele justifica isso a partir de um relatório de inteligência da Polícia Federal. Eh, depois nós tivemos acesso, né, quem trouxe esse documento pra gente foi o nosso âncora, eh, Gustavo Uribe. E aí, eh, Iuri este documento, ele cita ao longo dele que se trata de um documento interno, né, e diz também que ele não tem valor acusatório, né? Então ele não tem esse valor.