---
video_title: "Arábia Saudita e Israel têm ressalvas sobre o Irã por razões distintas | CNN 360°"
video_id: AtU4zC6B0vc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AtU4zC6B0vc
video_date: 2026-07-23T19:55:15+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, impôs uma nova condição a um acordo nuclear com a Arábia Saudita, um dia após aprová-lo formalmente, afirmando que o país agora deve aderir aos Acordos de Abraão. Segundo a analista de Internacional da CNN, Fernanda Magnotta, A Arábia Saudita e Israel têm ressalvas sobre o Irã por razões distintas. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos seguir falando do Oriente Médio agora sobre um acordo nuclear entre os Estados Unidos e a Arábia Saudita, que tem gerado ansiedade em alguns países, especialmente Irã e Israel. Na prática, a Arábia Saudita deve poder enriquecer Urânio sem seguir todas as restrições previstas em tratados internacionais. Mas Trump impôs uma nova condição ao acordo hoje. A Arábia Saudita precisa reconhecer Israel como um estado. Quem vem explicar tudo isso pra gente é a analista de internacional Fernanda Mayhota já na tela. Manyota, o que

significa isso para a paz da região? Eh, e relembrando, né, o que a Arábia Saudita tinha aqueles acordos de Abraão com Israel, já tinha alguma proximidade, mas reconhecer o estado de Israel do jeito que Trump coloca desta forma, o que que isso pode representar a partir de agora? >> Pois é, Yi, boa tarde a você, a todos que nos acompanhou aqui no 360. uma tentativa, Iuri, de redimensionar, reorganizar o o sistema, né, de segurança do Oriente Médio, colocando a Arábia Saudita como um personagem, né, um ator central. Em primeiro lugar, IRI, dá para dizer que o efeito de curto prazo, mais óbvio, é tentar dar a Arábia Saudita autonomia, não só do ponto de vista eh óbvio de energia, né, de provisão de energia, porque a a Arábia Saudita tem tentado buscar meios para ser menos dependente do petróleo, então tentando diversificar fontes eh de para uso civil, inclusive energia nuclear nesse sentido vem a calhar, né? Então,

logo de cara daria para falar sobre isso, mas não só sobre essa dimensão de autonomia que eu citei agora, também autonomia em matéria de dependência, reduzir a dependência de segurança dos Estados Unidos. Esse seria um efeito mais de de com imediato. Mas quando a gente olha para essa arquitetura de segurança de forma mais ampla, ex tem algumas outras coisas que estão no radar do presidente Trump e que explica um pouco essas exigências que vão sendo colocadas eh na mesa. A primeira coisa que a gente tem que levar em consideração, Yuri, é que de uma vez por todas a discussão hoje é sobre securitização e da energia, da tecnologia, das cadeias de produção e de infraestrutura crítica. E quando o presidente Trump propõe esse tipo de acordo, né, e defende esse acordo, no final do dia, ele tá tentando eh colocar a Arábia Saudita no centro de uma estratégia de dissuasão que não dependa exclusivamente das bases americanas na região. é como se eh

empurrasse a Arábia Saudita para que ela eh ganhasse fôlego numa eventual disputa ou numa eventual eh comparação de poder com o Irã. E nesse sentido, né, Israel entra na conversa porque faz eh um pouco eh jusa a lógica de que o inimigo do meu inimigo é meu amigo. Quer dizer, Arábia Saudita e Israel t ressalvas com relação ao Irã por razões diferentes, né, mas em alguma medida se beneficiam do enfraquecimento eventual do Irã. E, portanto, ambos, em parceria, estão de alguma maneira eh interessados, né, em garantir que o Irã não desenvolva, né, o seu programa nuclear ou não represente uma ameaça, eh, de nenhuma natureza. Então, eh, os Estados Unidos estão vislumbrando essa triangulação, porque isso atende para pr pra Arábia Saudita o interesse de busca de autonomia energética e de segurança. E para a

região seria uma forma dos Estados Unidos se manterem presentes como eixo do Golfo, sem depender apenas de recursos próprios. Agora você pergunta sobre os efeitos da paz na região. E essa é uma pergunta, Yuri, que talvez seja a fonte motivadora dessa ansiedade, né, que a gente comentava agora a pouco. Porque se por um lado aumentar a capacidade de dissuasão de outros atores na região, pode equilibrar poder, como muita gente acredita que é necessário fazer em casos como esse, né, de disputa nuclear, por outro lado, enfraquece a lógica da não proliferação e ninguém garante que eh amanhã outros atores regionais passem a justamente reivindicar o direito de também abandonar preceitos que foram pactuados lá atrás em acordos e tratados para defender o seu direito de enriquecer urânio em nome de programas civis que rapidamente podem inclusive se tornar programas nucleares. E nesse sentido, ô Yuri, o paradigma histórico, ele é implacável, né? A gente não pode

esquecer, e esse tem sido um argumento evocado nos Estados Unidos, com muita força daqueles que têm ressalvas contra essa proposta do Trump, que os Estados Unidos já fizeram a mesma coisa lá atrás, nos anos 50 com o Irã, quando na época, né, o regime eh do do Chá até então aliado dos Estados Unidos, defendia o seu direito de busca de autonomia energética, quase a mesma coisa em um outro contexto. E os americanos, entendendo que se tratava de um aliado, foram retincentes, né? Foram foram, aliás, complacentes e e mais tarde hoje aí sim são retiscentes porque houve queda do regime, mudança de de governo e agora o Irã não é mais um aliado como era nos anos 50. O Irã, aliás, agora é um dos principais rivais dos Estados Unidos. Então, assim como em dado momento, eh, a gente poderia dizer que a Alqaida foi favorável aos interesses americanos lá atrás, antes de se formar nessa estrutura, na empreitada, né, da guerra do Afeganistão contra a União Soviética nos anos 80 e depois virou um calcanhar de Aquiles pros americanos do 11 de setembro. O Irã

também foi pros americanos fonte de confiança e depois mais tarde se transformou numa fonte de pesadelo. Ninguém garante que apoiando outros atores nesse momento presente, no futuro isso não possa se voltar contra os os interesses estratégicos americanos. E só para concluir, Uri, tem um ator que é o ator oculto nessa história e que para nós brasileiros está fazendo bastante sentido de destacar nessa conversa, que é a China. Os americanos estão, obviamente, focando eh no Oriente Médio nesse momento por conta da guerra, mas existe uma preocupação muito grande de que a China se aproximasse de outros atores eh aliados americanos, como é o caso da Arábia Saudita, e fosse a China fornecedora de recursos para o desenvolvimento de um programa de energia nuclear. Isso já vinha sendo conversado entre os chineses e os sauditas. E os americanos se incomodaram

muito. Os americanos deixam muito claro que enquanto a a relação da Arábia Saudita com a China é só no campo comercial, aliás, a China é o principal parceiro comercial da Arábia Saudita, tudo bem, mas daí para assuntos de caráter militar e estratégico aí não, Yuri. Então isso também tá nessa conta aí do que fala o presidente Trump. >> Muito obrigado por enquanto, Fernanda Amanhota. Voltamos a conversar em instantes.