---
video_title: "Análise: Petróleo cai 6% com expectativa de acordo entre EUA e Irã | CNN 360º"
video_id: uNjCVJzjafY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uNjCVJzjafY
video_date: 2026-05-25T19:07:38+00:00
video_description: |
  Os preços do petróleo recuam nesta segunda-feira (25), atingindo a menor cotação em duas semanas. A queda teve como motivo o aumento do otimismo de que os Estados Unidos e o Irã estejam se aproximando de um acordo de paz. O colunista do CNN Money Gilvan Bueno explica o cenário. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/economia/macroeconomia/precos-petroleo-hoje-25-maio-2026/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que as negociações com o Irã estão indo bem em meio à expectativa para o fechamento de um acordo que coloque fim à guerra no Oriente Médio. Mesmo assim, o republicano alertou que pode retomar ataques caso as conversas não sejam bem-sucedidas. Trump disse que o acordo com os iranianos será ótimo ou simplesmente não haverá um e criticou o ex-presidente americano Barack Obama pelos termos negociados nos mandatos do democrata à frente da Casa Branca. Donald Trump ressaltou ainda que caso o diálogo com Teranã renda resultados concretos pelo fim da guerra, ele vai exigir que países do Oriente Médio assinem os chamados acordos de Abraão, que normalizariam as relações de várias nações do mundo árabe com Israel. Do outro lado da mesa de negociação, o Irã diz que há um grau de entendimento firmado com Washington, mas que um acordo não é iminente. Segundo

autoridades americanas, há divergências na linguagem dos termos utilizados em relação ao programa nuclear do Irã e alívio de sanções. >> O secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rubio, disse que o país vai dar à diplomacia toda a chance de sucesso para fechar um acordo com o Irã. E Ruby deu essa declaração durante uma viagem oficial à Índia, acompanhado da esposa Janette. O casal foi hoje ao Tajmaal, na cidade de Agra. A visita ao país está focada em temas como energia, comércio e cooperação na área de defesa, segundo o Departamento de Estado. Ao ser

questionado sobre a questão com o Irã, o secretário de Trump afirmou que as negociações ainda estão em progresso, Yuri. >> E a guerra no Oriente Médio segue tendo impacto nos preços do petróleo. Hoje o brand referência no mercado cai mais de 6%. Então vamos trazer aqui mais uma vez nosso colunista do CN Gvano, nos explicar o porquê dessa movimentação, se há motivos para celebrar ou devagar com Andor aqui. Giovan, boa tarde, boa semana para você.

>> Muito boa tarde, Yuri, Débora e nossa audiência. Vou pegar sua palavra e dizer o seguinte: "Calma que nós não temos certeza ainda se vai acontecer". Olhando que vem se debatendo nos últimos dias, mas foi muito importante para aliviar o preço do petróleo no cenário internacional. Hoje é feriado nos Estados Unidos e no Reino Unido a gente não consegue ter, Iuri ainda uma percepção cada vez mais clara, porque alguns investidores não estão com as suas posições. Mas se o estreito de Ormus por reaberto é a capacidade de navegação restabelecida num num cenário muito rápido, a gente pode ter esse bairro de petróleo caminhando para um preço de 80, que é o que o Banco Mundial entende que é um preço que você consegue ter um uma inflação mais controlada, mas enquanto a gente tiver essa certeza, a gente vai ficar com esse impasse. Então

a gente pode ter o bairro de petróleo eh um pouco volátil nessa direção. Yuri >> Gilvan, boa tarde para você. E essa tendência deve seguir durante o resto da semana na sua avaliação? >> Sim, Débora. Essa essa questão deve continuar seguindo na próxima semana, passando o feriado aqui, porque o que nós precisamos é de uma certeza. Então,

no final de semana, nós presenciamos o presidente Donal Trump falando que as negociações tinham avançado, Irã destacando que não tinha sido bem dessa forma. E esse impasse, toda vez que tem esse impasse, a gente pode ver o preço do barro de petróleo entre 100 e 90. E quando tem notícias muito ruins, ele acaba superando a barreira dos $. Mas se você olhar desde o início do conflito no dia 28 de fevereiro, Débora, ele vem caindo gradualmente e sai um pouco daquele patamar nos primeiros momentos que eram de 120. Então as negociações enquanto não tiverem certeza, vão ficar nesse patamar. A maior preocupação no

momento é a inflação, Débora. essa inflação eh que pode acarretar um custo de vida mais alto, um crescimento econômico mundial mais reduzido, tem sido cada vez mais objeto na eh de debate, nas discussões, para que a gente não prejudique o crescimento mundial, aumente a inflação, os juros fiquem mais altos por muito longo por longos períodos. Então a ideia é que isso seja desmanchado, desconstruído o mais rápido possível, mas precisamos de uma certeza. Não pode ser uma fala só, precisam ser as duas falas. Pois é, né? Ô, ô, Juvan,

agora assim, só para aproveitar que você está conosco, a gente tem falado muito dessa volatilidade do preço do petróleo e isso tem consequências na inflação no mundo todo, né? Todo mundo depende da cotação do petróleo ali para pra formação dos preços das suas economias pela por energia ser um insumo básico de toda a atividade econômica. Mas olhando especificamente aqui pro pro Brasil, a gente vê uma série de medidas tomadas, tem acompanhado como o governo tem tratado disso e feito questão de alardear que estão sendo tomadas ações para que o efeito da guerra não seja sentido no consumidor final do cidadão brasileiro aqui. Mas a gente já consegue ter uma avaliação do quanto essa esses altos e baixos do preço do petróleo de fato impactaram a nossa inflação aqui no Brasil e as expectativas para a inflação aqui no país. Pergunta muito importante no atual momento e que o boletim Focus de hoje é o melhor instrumento para conseguir te responder. Boletim Focus, que é uma

reunião de mais de 100 economistas, ele mostrou que pela 11ª semana consecutiva a expectativa de inflação foi aumentada, passando o centro da meta. E isso causa aqui uma preocupação, porque se a inflação ficar um período prolongado, maior do que o desejado, acima da meta, o Banco Central não vai poder reduzir os juros, que é o que a gente tá querendo de maneira ansiosa para trazer atividade e reduzir o endividamento das famílias e das empresas. Então, num modelo, num ponto de vista prático, se o o se o petróleo ficar nesse patamar e a gente vai ter a taxa de juros mais alta e apertando cada vez mais essas duas classes muito importantes pra economia eh pr pra economia brasileira. Nesse caso aqui, o segundo fator é o repasse de preços, que tá onde? Tá no custo do frete e no custo da matéria-pra. Essas

duas, esses dois pontos aqui é o que tá chegando nesse próximo mês, Yuri. Então, teve várias discussões aqui mostrando que esses dois repasses podem chegar no próximo mês. Então, não tá ainda tão claro na população, mas quando a gente olha para alguns produtos, por exemplo, alimentos, algumas coisas específicas, como algumas eh iguarias, eh o preço, por exemplo, dos fertilizantes, isso sabe onde chegou, Yuri? Nos balanços corporativos. Os balanços corporativos vieram muito desconstruídos, um pouco abaixo esperado, porque muitas empresas já estavam com o seu custo muito alto devido esses pequenos repassos. Então,

as empresas sentiram, as famílias vão começar a sentir e a economia brasileira talvez só a partir de outubro tenha uma sensibilidade maior desses impactos. Gilvan, a gente quer aproveitar de você hoje, da sua presença aqui. Não, acho que é importante assim, às vezes o nosso telespectador tá vendo, ah, então olha, caiu a cotação, 6%, tá? Mas e na bomba, né? A gente sabe que, por exemplo, o governo tenta fazer, a Petrobras tenta fazer às vezes segurar um pouco o preço, administrar um pouco o preço, aí o governo dá um subsídio para que quando a Petrobras precisa aumentar esse preço, a gente não, o consumidor não sinta tanto aqui, tanto gasolina como diesel, né, as últimas medidas. Mas a minha pergunta é,

quer dizer, pegando esse dado específico hoje, por exemplo, o quanto isso de alguma maneira ele reflete ou não no preço na bomba aqui. Eu gostaria que você trouxesse pra gente só explicando para as pessoas entenderem eh que às vezes não é direto, né? Não é uma coisa assim, olha, caiu a reduziu ali a cotação e aí já vai ter esse reflexo na bomba. Já não vou correr para abastecer meu carro essa semana só porque veio essa notícia. Poxa, Débora, que pergunta boa. Assim,

eu vou usar um exemplo que eu vivi na prática. Então, se Yuri, você estava ao meu lado quando tava nos Estados Unidos e lá nos Estados Unidos eu fiquei tanto na costa oeste, quanto a costa leste, quanto no centro dos Estados Unidos. E ali eles tinham uma sensação de me muito rápido. Assim começou começaram os conflitos. Esse dó já tava ali em média o americano pagava 2,30 e ele começou a pagar 3,50 e em alguns lugares quatro. Então ele sentiu isso de perto.

Aqui no Brasil a gente teve um trabalho que é importante destacar e pode ter várias discussões, mas que foi de tentar frear o impacto. Assim que saíram as notícias, a gente começou, o governo começou a pensar em soluções para isso não ser tão diretamente eh no bolso das famílias e dos empresários. Por quê? Porque nós sabemos que o número de recuperação judicial tá muito alto. O endividamento das famílias é mais de 80%. entre cheque especial e cartão de

crédito. A gente sabe desse desse vício maldito que as Bets têm causado na economia brasileira. Então você tem aqui uma desconstrução e o baixo poder econômico das famílias brasileiras. Então o governo junto com as empresas responsáveis fala o seguinte: "Olha, vamos tentar amenizar. Então, por causa desse dessa subvenção, Débora que você sabiamente destacou, o impacto ele não chegou tão rápido como chegou nos Estados Unidos, aonde você tem uma economia, um poder econômico maior. Aqui

no Brasil isso trouxe uma lenta, então isso não chega, por exemplo, tão rápido. Por quê? Porque dentro da cadeia produtiva do petróleo e da gasolina e desse repasse, foram tirados aqui as questões de tributos, as questões de custos, a questão que torn as questões que tornavam esse preço não tão aderente ao impacto internacional. Então isso mudou toda a capacidade da gente entender isso. O que a gente sabe é que o repasso não tá sendo tão tão importante. Eu me recordo, Débora, de

você fazendo uma ótima observação quando iniciou o conflito no dia 28 de fevereiro, você falando: "Olha, os poços não podem repassar". logo ou eh criarem um um cenário de oferta demanda reduzido para repassar isso para um consumidor vai ficar muito difícil. E aí o governo veio e trouxe falou o seguinte: "Olha só, os postos que fizerem isso aqui, a gente vai dar uma multa". Então teve todo um trabalho de evitar essa sensibilidade tão aderente ao preço internacional. Esse é um ponto positivo, Débora. M.