---
video_title: "WW - TRUMP DRIBLA A SUPREMA CORTE PARA TAXAR O MUNDO - 23/07/2026"
video_id: qwMZh0NWXbw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qwMZh0NWXbw
video_date: 2026-07-24T02:02:34+00:00
video_description: |
  Assista ao WW desta quinta-feira, 23 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Boa noite, STSN Brasil. Este é o WW. Como se antecipava, o governo americano anunciou hoje mais uma rodada de imposição de tarifas comerciais, atingindo cerca de 60 países, passa de 60. O Brasil tá entre eles, mas estão também outros que a gente poderia designar como tradicionais parceiros dos Estados Unidos, países como Japão, Coreia do Sul, Índia, Canadá, Reino Unido e o Bloco da União Europeia. Trump alega que todos os atingidos estão envolvidos de uma forma ou de outra, com aspas trabalho forçado. Alegação é

apenas um subterfúgio para dar um drible na Suprema Corte americana que tinha negado a Trump em fevereiro o uso dos instrumentos legais que utilizara até ali pros seus tarifaços. Trump acha que descobriu a fórmula mágica para reindustrializar os Estados Unidos, obter receitas para compensar cortes em impostos. rebalancear os termos de trocas comerciais em escala global em favor dos Estados Unidos e de quebra aqui e ali. Acha que com tarifas ele obtém também objetivos puramente políticos. Esse foi especificamente o caso do Brasil quando ele impôs o primeiro tarifaço contra nós pouquinho mais de um ano atrás. O que

Trump arrisca é perder em toda essa linha. Os americanos vão pagar mais caro, a reindustrialização não está acontecendo. Os parceiros comerciais vão se rearranjar em novas alianças, tratando de evitar os Estados Unidos. Mas as consequências mais graves, provavelmente de mais longo prazo, virão em outro âmbito que é mais abrangente, é o âmbito da geopolítica. O que Trump escolheu para impor sua visão de mundo não foram apenas instrumentos de força, sejam esses instrumentos de comerciais ou militares. Ele optou pela

imprevisibilidade, pelo desprezo por alguns elementos básicos que constituem a força de qualquer grande potência. é a confiança no que foi dito, assinado ou combinado. Nós vamos tratar nessa edição do WW hoje também das mais recentes consequências da guerra de escolha de Trump contra o Irã no mercado de energia, especialmente o de petróleo. aos participantes da roda. Nesse momento, nós temos lá moto diretamente de Nova York conosco analista político Brian Winter, editor chefe da revista Americas Quarterling.

Brian é também o vice-presidente de política do America Society and Council of the Americas. Obrigado por estar conosco. Boa noite aí em Nova York para você, Brian. >> Boa noite, William. >> Diretamente de Blumenau, Caio Junqueira. Boa noite, Caio

Junqueira de Blumenau hoje. Depois ele vai dizer pra gente o que que ele descobriu, que que ele descobriu lá em Blumenau. Voltar com chocolate, né? >> Chocolate. Tem chocolate em Blumenca?

Ele tá rindo. >> Tem bastante. É. Ok. Já entendeu, né?

>> Daniel Ritm, boa noite, Thaís Herédia e nosso Lourival Santana. Aqui desde o começo conosco também. Os Estados Unidos confirmaram eh a sobretaxa de 12,5% contra o Brasil, entre outros países, como eu citei, essa taxa foi meio que horizontal, entrou todo mundo na mesma. As acusações são relacionadas a trabalho forçado. Esta, no nosso caso, ela vem em cima daquela de 25%. O Palácio do Planalto

voltou a falar em reciprocidade através de legislação específica. Mais detalhes com repórter Danilo, perdoe, Danilo, Moliterno de Brasília. Boa noite, Danilo. >> Boa noite, William, e a todos que estão conosco aqui no WW. uma resposta do Palácio do Planalto que já tava preparada há dias, que foi apresentada de maneira célere e que tem também esse tom político que fica evidenciado e novamente essa menção a lei de reciprocidade. Mas vale a gente dividir

em algumas sessões essa resposta do Palácio do Planalto. No primeiro momento, no primeiro momento, a gente tem novamente o governo rechaçando essas tarifas que foram impostas e voltando a reiterar aquela avaliação de que essas taxas impostas sob argumentação de trabalho forçado não são meritórias, mas somente utilizadas para substituir aquelas taxas anteriores que foram impostas pela Suprema Corte norte-americana. E num segundo momento, a gente tem uma argumentação um pouco mais técnica por parte do Palácio do Planalto, em que dica que enviou por meio do Ministério do Trabalho, Emprego, dados e informações aos Estados Unidos e que tem uma série de compromissos firmados no âmbito da OIT, da Organização Internacional do Trabalho, no que diz respeito ao combate ao trabalho forçado, tanto direto quanto indireto na sua economia. E aí, numa última sessão, a gente tem o Palácio do Planalto indicando que vai fazer o acionamento da OMC, mesmo com a Organização Mundial do Comércio estando paralisada há anos, e também fazer o acionamento da lei de reciprocidade que foi aprovada no Congresso Nacional. E a gente fala que há um tom um pouco mais político nessa sessão, por quê? O que a

gente ouve nos bastidores, nos entre os auxiliares do presidente Luís Inácio Lula da Silva, é de que apesar de haver a possibilidade de o acionamento do início desse processo de reciprocidade, a avaliação de que dificilmente haveria espaço para levar de fato esse mecanismo ao seu acionamento, de fato, acionar ao fim e ao cabo este mecanismo, até porque há um grande risco de retalhação por parte dos Estados Unidos. E vale a gente falar um pouquinho também sobre o que foi essa decisão do USTR. Basicamente existia no governo brasileiro e entre os setores da economia três dúvidas. A primeira sobre se de fato o Brasil seria atingido com a taxa máxima de 12,5%, o que era esperado e aconteceu, se haveria cumulatividade com a taxa de 25% anunciada na semana passada, o que também aconteceu, setores como calçados e máquinas, equipamentos vão ser atingidos por essa cumulatividade. E terceiro, se haveria uma lista de exceções diferenciada. O que a gente

ouviu numa entrevista do ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Eli, é de que cerca de 2.000 produtos brasileiros não vão ser atingidos tanto pela taxa de 25% quanto de 15%. O ministro falou também sobre a possibilidade de acionamento da lei de reciprocidade. Vamos ouvir um trechinho. >> O Brasil, no momento certo, a partir da orientação do presidente Lula, vai fazer valer esse instrumento legal de proteção da sociedade brasileira, de proteção do Brasil.

Mas vai também, como disse o presidente Lula, e ele orienta nesse sentido, continuar negociando, negociando, negociando para que afaste a imposição dos 25% que já foram decididos naquela sessão própria do Brasil e a gente possa ter nessa decisão de hoje a ampliação da lista de exceções. Bom, fica meu boa noite aqui eh em off para o nosso repórter Danilo em Brasília que participou ao vivo. Brian, eh tem dois planos pra gente tratar. Um plano é, evidentemente, o Brasil, os setores atingidos. A gente tem aqui o que a gente chama de uma arte gráfica, dando uma ideia de como que essa imposição em cima da imposição nos toca. Mas tem

outro âmbito que é Trump tratando de reerguer a barreira que o Supremo nos Estados Unidos lhe tinha retirado. Ele lançou mão de vários subtefúrgios. Este último de hoje beira o ridículo do trabalho forçado. Quando a gente sabe que a questão é política. Ele conseguiu reerguer esse muro das tarifas.

O William parece que vai, ele vai conseguir e vai porque esse esse essa nova tarifa é mais sólida legalmente. Por isso essa desculpa e é uma desculpa que é o o trabalho forçado. E tem uma visão ideológica aqui que é muito consistente e durante os dois mandatos do governo Trump, que ele acha que os 30 ou 40 anos de globalização do mundo foi o merro. Ele tá tentando reverter esse processo com a ajuda de vários aliados, de vários funcionários, como o Steven Miller e o Jason Greer, que acham que eles vão conseguir trazer trabalhos de qualidade no setor manufatureiro de volta para os Estados Unidos. Agora, tem uma grande ironia aqui, William, que nós eh foi publicado hoje um novo dado, eh, que o número de pessoas que oficialmente eh eh filiaram, digamos, como desempregados pela primeira vez foi de 187.000.

é o número mais baixo desde o ano 1969, ou seja, o desemprego americano tá num num nível historicamente baixo. Como vamos construir, como vamos como vamos tomar, retomar essa produção que estamos agora ergendo, eh, barreiras no resto do mundo, onde vamos encontrar as pessoas para fazer esses produtos aqui nos Estados Unidos. não tem resposta fácil a isso, mas eh enfim, é uma visão ideológica, é um processo que foi iniciado há mais de 5 meses agora e vimos os frutos hoje. muita há muita, bom, não é nem controvérsia, parece um consenso, sobretudo entre economistas a ideia de que esse tipo de política aplicada pelo Trump, na verdade, acaba trazendo danos a todos, particularmente a quem é obrigado a pagar o custo disso, que é o consumidor final, no caso dos Estados Unidos. Agora, o Trump não parece de forma alguma se afastar daquilo que ele considera que [roncando] a capacidade dele via imposição de tarifas comerciais de reordenar as cadeias de comércio globais é extraordinariamente ambicioso esse objetivo. Ele tá conseguindo

>> não? E e essa tarifa de 10% é a mais consistente de todas, eh, porque ele considera que 10% é o patamar mínimo, o ingresso mínimo, como ele diz, para os produtores do mundo inteiro ingressarem no mercado americano, que ele compara com uma loja de departamentos, que toda marca que quer entrar, vender numa loja de departamentos, tem que pagar um ingresso. Então essa é a imagem que ele tem e sempre 10% foi a base desde o dia 2 de abril, dia da libertação, 10% foi uma base para todo mundo e o mundo entendeu que esse seria o patamar mínimo para entrar no mercado americano, né? E aí aqueles países que conseguissem ficar só com esses 10% seriam felizes, como é o caso do Reino Unido, por exemplo, né? Então, eh não depende de déficit ou superavit bilateral. Ele entende que é

uma forma estrutural de eh reverter o déficit na na balança comercial, que ele considera uma ameaça à segurança nacional, né? E esse foi o argumento da quando ele usou [limpando a garganta] a lei de eh de emergência econômica eh internacional que a Suprema Corte derrubou. Aí no dia 24 de fevereiro ele usou a sessão 122 que diz respeito exatamente ao balanço de pagamentos, mas que só tem duração de 150 dias e que eh sem consultar o Congresso e que inspira nessa meia-noite de hoje. Então esta é chegou para ficar e aí ele usa uma roupagem, uma aparência de de tecnicidade quando ele cria dois grupos, né? eh 54 países, entre os quais o Brasil com 12,5%, porque segundo eles não tem uma um compromisso de impedir a entrada de produtos que tenham trabalho forçado e outro de 10% para a União Europeia, Canadá, México, Equador, Indonésia e Paquistão, que segundo eles têm compromissos, mas não cumprem. E os

Estados Unidos são o único país do planeta Terra que cumpre esses compromissos. Eu devo dizer que realmente o os Estados Unidos tem uma tradição desde os anos 30, quase 100 anos, como eles dizem, de realmente ser muito rigorosos com essa questão do trabalho forçado. Isso é um fato, mas é óbvio que é um expediente para dar legalidade a essa tarifa base de 10% para o mundo inteiro. Engloba 99,4% do comércio dos Estados Unidos. Nesse ponto da nossa conversa, Thaís, nós estamos olhando primeiro pro quadro um pouco mais amplo a partir do que o Trump acha que ele tem que fazer com o resto do mundo em benefício próprio.

Evidentemente, quando você olha eh do 2 de abril até aqui, 2 de abril, dia de abão do ano passado, né, a gente precisa lembrar que já tem um ano e meio quase isso daí. Uhum. e percebe os vais e vens que vieram, por exceções, causada sempre por interesse particular Estados Unidos, vieram por judicialização da questão. Espera-se que isto cresça novamente. Você consegue detectar uma tendência se o Trump tá sendo capaz de se impor ou apenas criando uma enorme confusão?

>> Acho que a confusão ganha da tendência. Eh, o Trump deixou claro que eh as escolhas que ele fez, ele nunca considerou os tradeoffs. Isso vale para tudo, vale paraa política comercial, vale paraa guerra, eh o fechamento do estreito e tudo mais. e claramente nem ele, nem nenhum da membro das suas da sua equipe, nenhum deles estava preparado ou levou em consideração ou acreditou que a inflação seria um impacto para os americanos, né? a as contas de inflação nos Estados Unidos, os cálculos de inflação, eles revelam que a tarifa não aparece com tanta força na inflação geral, mas em segmentos específicos e que são esses todos que estão excluídos das tarifas, a alta foi muito forte e a o os vai e vens que você acabou de citar, a volta ela foi muito mais pela pressão dos Estados Unidos, né, do empresário americano ter que ir lá falar o beabá para ele de dizer, escuta, somos nós que estamos comprando isso aqui, é paraa nossa cadeia de produção do que por qualquer concessão que ele tenha feito para qualquer país, né? Isso vale para qualquer país. E pro

Brasil, então, muito menos. Onde a a essa política dele, essa determinação dele encontra com a ideologia, que eu acho que é o caso do Brasil, a o remédio fica mais forte. Mas o que fica evidente é que desde o dia zero ele desconsiderou uma lógica inescapável da economia que é o tradeoff. Ou seja, que é tudo bem, você quer isso, você vai ter em troca isso aqui. >> Estamos já eh colocando o nosso foco em cima aqui um pouco do Brasil. Antes de

eu passar agora especificamente pro Caio e pro Daniel, pra questão mais política brasileira, queria trazer para vocês que nos acompanham exatamente o impacto tarifá no Brasil por setores. Acompanhe na nossa tela, nós temos aí para vocês conferirem. Nós temos esse impacto, um balanço parcial oferecido pelo Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio. Três grandes setores nós colocamos aí para vocês. Exentes de novas taxas estão carne, café, sucre, laranja, frutas. Isso tem um componente

doméstico americano muito forte. Nós temos uma tarifa de 12,5% sobre celulose e pescados. E temos uma dupla taxação. Vai chegar então a 37,5% sobre máquinas, equipamentos, produtos químicos e calçados. oferta um enorme setor industrial brasileiro manufatureiro. Começando por você,

Daniel, qual é a resposta do governo? Olha, William, eh, se a gente olhar um um panorama mais amplo, big picture, por assim dizer, a a as trocas, a densidade do relacionamento Brasil e Estados Unidos vai para um nível muito baixo. Eh, se você olha, por exemplo, nível de exportações do Brasil paraos Estados Unidos é o menor desde a década de 90. Também desde abril do ano passado, que eh quando houve o o dia da libertação, quando Trump anunciou as primeiras tarifas, é um dado pouco notado, houve sete alterações da alíquota de importação efetivamente aplicada aos exportadores brasileiros com esse vai e vem e listas de produtos excluídos. Então, os exportadores brasileiros realmente têm muita incerteza. Acho que

é um simbolismo muito interessante a gente perceber onde estava hoje o ministro das relações exteriores do Brasil, Mauro Vieira, tava participando em Manila e de um encontro da Aiã, que é aquele bloco que reúne economias muito dinâmicas do Sudeste asiático, para onde o Brasil quer se voltar mais. Teve um encontro de meia hora de duração com o chancelerir da China, que prometeu abastecer o mercado brasileiro de fertilizantes fosfatados, que é um problema pro nosso agronegócio exportador, eficiente e que tá sofrendo com os impactos da guerra. E disse textualmente para Mauro Vieira, segundo assessores, a China continuará a apoiar o Brasil na proteção de sua soberania. Isso para um governo brasileiro que usa o discurso da soberania é música pros ouvidos. >> Caio, o que que a banda tá tocando então?

>> Bom, eh, William, até a eleição nada será decidido, né? Muito embora o governo tenha subido o tom e prometido, agora sim, de fato, diferentemente das informações da semana passada, aplicar a reciprocidade. A reciprocidade é um processo a partir de uma lei aprovada neste ano pelo Congresso Nacional de muito lenta aplicação. Tem vários parágrafos ali que impõe prazos de 30 dias, depois mais 30 dias, depois mais 30 dias. Por quê? Porque na prática o

fato é que até a eleição o governo não quer aplicar de fato. Pode até iniciar o processo, mas não aplicar de fato. Porque se a defesa da soberania interessa ao governo brasileiro e a campanha reeleição do presidente Lula, a inflação não. e tem a leitura de que uma retaliação de fato imediata do Brasil aos Estados Unidos, pode haver uma tréplica americana e aí, portanto, impactar na nossa inflação aqui, impactando o bolso de eleitor, a culpa é do incumbente. O incumbente é o presidente Lula. Então, até os próximos

80 dias ali, eh, começo e final de outubro, nada deve acontecer. Tô falando na prática de imediato, né, de dessas tarifas da respidade ser aplicada, porque o governo vai ficar modulando eh o discurso da reciprocidade da defesa da soberania, mas de olho, na verdade, no impacto que a aplicação da reciprocidade vai ter no bolso de eleitor e na campanha a reeleição do presidente. Até outubro apostaria que nada deve acontecer de fato. >> Brian, tem tem um aspecto aí que que a gente gostaria muito de ouvir. você tá numa posição de entender o que é a política de Washington em relação ao conjunto, ao hemisfério ocidental, a todo esse enorme espaço no mundo, mas há um destaque pro Brasil, especialmente quando a gente considera esta junção entre ideologia política e questões comerciais. Queria entender pelo seu

lado o que você identifica nas posturas de Trump em relação ao Brasil como objetivos. Para não cortar a sua resposta, eu vou fazer o seguinte. Eh, eu tenho que chamar o intervalo de qualquer jeito. Vou chamar, antecipar um pouquinho o intervalo e a gente retoma a nossa conversa daqui um instantinho, depois do intervalo comercial com essa questão para você, Brian. Até já, pessoal.

>> [música]

[música] >> WW, nós estamos voltando no intervalo. Analista político Brian Winter, editor chefe da America Squerley. Briyan, nessa junção entre ideologia, tarifas como instrumento geopolítico e a posição do Brasil nessa constelação trumpista, que que ele quer de nós afinal? >> Fiquei perguntando, William, ao longo dos últimos 10 dias, quando foi a última vez que o Donald Trump ouviu a palavra Brasil? Não tá claro. Eh, talvez quando Flávio

Bolsonaro passou pelo salão oval faz várias semanas agora, porque essas tarifas agora eu entendo que tomaram uma inércia burocrática. Eles têm vida própria. Começou, claro, com uma decisão política no ano passado, em julho, 9 de julho, né, quando Trump anunciou primeiro tarifaz, depois ele recuou porque entendeu que não deu certo. Todos nós conhecemos essa história, mas o processo dessa sessão 301 ficou e isso tem a sua própria inércia, tem os seus próprios ideólogos que estão tentando levantar essas barreiras para todo mundo. E por isso o Brasil foi entre os primeiros a tomar essa tarifa do chamado 301. Depois veio a Canadá, que também

tomou uma tarifa também por um processo que foi iniciado na semana, no ano passado. Eh, e sempre tem um grau de improvisação que se mistura com isso. No governo Trump tem um ótimo livro que se chama Regime Change, escrito por dois repórters do New York Times, que conta, entre outras coisas, a história do chamado dia da libertação. E deixa claro que houve muito improviso. O Trump esteve com Howard Lutnck, o secretário de comércio, até o último momento, dando toques finais nos números com os outros assessores afastados, eh, preocupados pensando quais serão os números finais.

É uma dinâmica um pouco com uma corte real que tem uma burocracia que também funciona. Então, é muito difícil de analisar, mas o ponto para o Brasil é que é uma mistura das duas das duas coisas. tem uma burocracia que tá pensando mais na parte técnica e tem um elemento que é netamente público. Obrigado pela citação literária, Brian. O livro ao qual você se refere foi escrito pela Magg Hubberman e pelo Jonathan Swan, ambos repórteres do New York Times. Magberman tem uma biografia

sensacional sobre o Trump, na qual ele é destruído completamente. Ele continua falando com ela. Ela continua tendo acesso a Donald Trump. Ele gosta que falem dele, não importa como, contando que falem dele. O livro que você tá citando tá um bestseller agora já pela terceira semana consecutiva. Fica a dica

pra nossa audiência. Regime change, Maggie Hubberman. Vale a pena ler quem tá interessado em Trump e política americana. Voltando ao Trump, é a América Latina e o Brasil em especial. Eh, Lourival, o Caio nos traz a a a visão do governo brasileiro, da qual, olha, quanto tiver eleição aqui, não tiver eleição lá nos Estados Unidos, esse treco vai ficar como tá. Não tá bom

pro nosso lado, mas vai ficar como está. Agora tá muito bom pro Lula do lado eleitoral. O que que a gente ainda pode aguardar do Trump? Daqui até o fim do ano nós vamos levar isso em banho maria. >> Uhum. Em termos de tarifas, eu acho que

era isso, né? Esse é o pacote, né? Que a gente previa mesmo. Aliás, antecipamos aqui na terça-feira que ia acontecer essa essa tarifa. E agora em termos mais políticos assim, aí vai depender das dinâmicas aqui. Primeiro é assim, ele tá

mergulhado até o pescoço ali no Street Your Ormo no Golfo Pérsco. Ele não está conseguindo sair de lá e as energias dele [limpando a garganta] estão muito eh consumidas por aquele problema, né? E e não há perspectiva de ele resolver o problema do Street Jormus. não vai resolver, não tem, porque não tem solução. Ele entrou numa coisa que a Guarda Revolucionária tem uma capacidade ali de única, de impor eh uma soberania sobre o estreito que é inaceitável e ele vai ficar aliando contra isso. Agora, pode ser até que

para criar distrações ele se volte para eh quick wins, né? Frutos e fáceis de colher. Eh, e aí você tem, por exemplo, Cuba, teria, acho que a a Nicarágua agora virou uma boa candidata também a alvo. Para ele chegar aqui ao Brasil, ele precisaria ter muita certeza de que o candidato Flávio Bolsonaro tem uma chance muito grande e poderia ser impulsionado por uma interferência dele, do Trump em favor dele. E as os dois CS são muito grandes. Paulo Bolsonaro

tá todos os dias tentando se explicar e as pesquisas não indicam que ele está eh tendo uma vantagem visível em relação ao Lula. E também existe o grande problema já observado empiricamente que as intervenções do Trump ajudam os adversários daqueles que ele quer favorecer. Então acho que o Trump não vai ter muito, por enquanto, muito o que fazer aqui no Brasil. >> Que tipo de que tipo de horizonte se apresenta? eh para essa, digamos, para esse enorme esforço do setor privado brasileiro em contato com o setor privado americano, de aumentar, por exemplo, as exceções, de tentar, através de negociações reduzir o impacto daqui e dali. É brutal o impacto aqui, sobretudo

no setor industrial, como a gente deixou aqui pra nossa audiência há pouco conferir. >> William, eh, eles estão um pouco conformados de que essa tarifa de hoje, ela é muito difícil de se reverter. Primeiro porque ela é geral, eh, e, e ela tá muito bem calçada legalmente e tal, como já disse o Lourival, esse diagnóstico já tá feito. O que tem esperança ainda é aumentar a lista de exceção dos 25%, mas reduzir os 25% não há também essa expectativa. O que vai acontecer é que o os empresários vão bater ainda com mais força na porta do governo e é muito provável que o governo siga atendendo. Ontem o Daniel Ritner

chamou atenção para uma coisa aqui que hoje eu ouvi muito de economistas estão preocupados com o tamanho dessa conta fiscal, desse pacote de incentivos que todo dia aparece. Hoje 18 bi, ontem no Brasil Soberano 3. >> No Brasil Soberano, hoje foi mantida a subvenção paraa gasolina por causa do do aumento do petróleo. Então é é um incentivo atrás do outro. O risco aqui é do incentivo que deveria ser muito focado para uma situação específica, ser mais um daqueles que vira permanente e depois nunca consegue retirar. Então, de

novo, o Brasil vai sendo embolado e a constatação é que é o seguinte, o Estado brasileiro, mesmo que o Lula seja reeleito e queira fazer isso, ele não tem mais condições de acolher nada, nem ninguém. a conta já não já estourou há muito tempo, então vão fazer uma uma pressão, por exemplo, para aumentar a taxa de importação de concorrência de produtos eh que competem com eles aqui no Brasil, pedir diferimento de impostos e tal, mas também está na mesa aumentar ainda mais o proteismo no Brasil. >> Você já nos deu uma ideia disso, mas eu queria que você entrasse um pouco mais em detalhes, Daniel. Qual é a qual é o grau de impulsividade numa eventual resposta aos Estados Unidos? >> Eh, William, não há não há um apetite muito grande por usar efetivamente a lei de reciprocidade, abrir o processo a uma coisa. O Caio já nos deu ali um roteiro,

existem vários processos ali, várias etapas de 30 dias, sempre na lei, na regulamentação, quando você vai ver, são prorrogáveis. Mas existe uma convicção do governo de que essa é uma é uma arma importante que eh você não pode esconder totalmente, você não pode já de cara descartar. É claro que se você resolver taxar eh aqui no Brasil, resolver sobretaxar pastas de dentes eh fabricadas no interior de Michigan, por exemplo, eh muito provavelmente a a fábrica eh que fornece esse produto tem outros 100 clientes no mundo. Eles portam para outros 100 países e não depende do Brasil. Mas existem alguns produtos e serviços, especificamente, o Brasil é um mercado importante, por exemplo, para os streams. O Brasil é

importante para as empresas que fornecem sementes de soja, de milho. Essas têm no Brasil um grande mercado. Então, no momento em que o governo brasileiro cita a possibilidade de retalhar com quebra de patentes, por exemplo, algum aumento pontual para esses setores de taxação, de alíquotas, eh, o governo brasileiro imagina que pode mobilizar aliados em Washington, que pode podem bater na porta ali da Casa Branca do USR e dizer: "Olha, pegue um pouco mais leve com o Brasil". Mas de fato a aplicação de retaliação e da da reciprocidade é algo que a gente ouve aqui silenciosamente no bucho que não vai acontecer. >> Prática política eleitoral super clara, né, Caio?

>> Sim, sim. Eh, eh, você não perder o discurso do confronto, manter o discurso do confronto, mas sem confrontar na prática, né? Não sei se eu fui claro, assim, você usa eh um discurso, mas você não aplica na prática esse discurso. É mais um presente aí que a oposição e que o próprio presidente Donald Trump deu pro presidente Lula nessa campanha reeleição. >> Brian, por último, tem um minutinho ainda, queria ouvi-lo sobre Trump e os midterms.

é difícil prever, eh, porque depende tanto da guerra com Irã, William, e o efeito no americano no bolso, que sempre é o fator número um na hora de votar. As pesquisas não estão favoráveis para o presidente Trump nesse momento, mas é sempre importante lembrar que o Partido Demócrata também tá com a popularidade ainda muito baixa, tá começando ganar ganhar mais eh projeição, mais popularidade nessas últimas semanas com a chegada de alguns novos líderes como o prefeito aqui em Nova York, eh, Zoran Mdani, entre outros, mas ainda É, é cedo para dar um chute no resultado. Acho que o Brasil tá ficando mais previsível. >> Ah, o Brasil tá mais previsível. [risadas] Boa comparação.

Eu queria agradecer a você, Brian Winter, editor chefe da Americas Quatley. Ele também é vice-presidente de política do America Society do Coun of Americas. Obrigado pela participação remota aí de Nova York. Boa noite, Brian. >> Sempre um prazer. Abraços para todos os

amigos que estão lá. >> [roncando] >> Me despeço também agora do Caio Junqueira e do Dan. >> Já tá indensar o Caio Junqueira. Deixa ele aí. >> Não tô dispensando o Caio Junqueira.

Olha só o uso da palavra. Estou agradecendo o Caio. >> Ah, muito bem. Deixa ele de castigo aí, William. Ele traduzir o seu chocolate.

Boa noite, Caio. Em Blumenau. Daniel em Brasília. Obrigado. Boa noite também.

Taí, Lourival. A gente continua juntos. No último bloco do programa, nós vamos tratar da Guerra do Oriente Médio, para onde explodiu de novo o preço do petróleo. Até já.

[música]

>> Estamos de volta o WW. Conosco agora Sandro Teixeira Moita, professor de Ciências Militares da Escola de Comando de Estado Maor do Exército, AM. Sandro, obrigado. Prazer novamente tê-lo conosco no programa. Boa noite.

Boa noite, você William, a Thaís, a Lorival, toda nossa audiência. Os preços do petróleo dispararam depox dos rutis contra duas embarcações da Arábia Saudita no Mar Vermelho. Governos também estão reagindo, tentando frear o aumento da gasolina a consumidores. Está se espalhando pelo mundo aqui. O Ministério da Fazenda prorrogou a subvenção do combustível, como a Thaí já dizia no no segmento anterior. Confira.

>> Ao longo desta quinta, o barril do tipo Brand chegou a subir 7%. negociado a mais de $ pela primeira vez desde maio. O susto dos investidores ocorreu depois de um ataque ruti contra petroleiros sauditas no Mar Vermelho. O governo de Mohamad bin Salman garantiu que a equipe do navio está segura. O grupo rebelde aliado do Irã disse que prosseguirá com as operações navais contra a Arábia Saudita no estreito de Babel Mandeb, por onde cruzam cerca de 5% de toda a produção de petróleo no mundo. A

passagem também serve como alternativa ao estreito de Ormus. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que responsabilizaria o Irã pelos ataques dos Urtis e falou em uma punição militar. Apesar do apoio, Trump mudou uma posição nas relações com os sauditas. Ele condicionou o acordo nuclear assinado nesta quarta-feira com Riad a participação do reino nos acordos de Abraão, que normalizariam as relações com Israel. O primeiro ministro israelense, Benjamin Netaniarro, comemorou o movimento dizendo que seria histórico. O governo saudita ainda não

se pronunciou. A Casa Branca diz que está negociando para que o acordo nuclear siga de pé. O texto precisa passar pelo Congresso, onde possivelmente seria aprovado, e o presidente americano lida com outros problemas no Parlamento. A Câmara dos Deputados americana votou novamente para reduzir os poderes de guerra de Trump. O texto contou com votos de republicanos, mas acabou parando no Senado. No

entanto, a oposição deve seguir forçando votações no Congresso, já que tem garantido mais apoio dos governistas. Sandro, deixa, deixa, deixa a gente aproveitar a sua, sua experiência profissional nisso e tentar entender do ponto de vista estratégico o que que tá acontecendo neste momento na combinação do bloqueio desses dois estreitos. Em que medida UTIS e Irã são capazes de manter o fechamento dessas passagens, >> William? Eh, essa crise dos Ruts bloqueando o estreito de Baben Mandeb tava contratada, tá, a algum tempo. Eh, essa campanha nova que os americanos estão fazendo agora, acabou de ser comunicado o final do 13º dia de ataques americanos ao Irã pelo comando central dos Estados Unidos. Eh,

o que a gente tá vendo aí, Irã, eh, o Irã é o Irã sendo atacado pesadamente no litoral. e também em regiões que são produtoras de petróleo iraniano. Então, Trump tá escalando para criar uma crise e forçar os iranianos a negociar, o que eles acreditam que estão numa posição de força, porque eles têm a carta dos estreitos. Só que quando a gente observa a dinâmica de ataques, a gente observa que a há uma uma um sucesso americano tático, ele não chega a ser estratégico em diminuir as capacidades iranianas de fechar o estreito de Ormus. Nesse cenário, obviamente o Irã ia lançar a cartada ah do estreito de Babel Mandeb.

Há alguns dias atrás a gente teve um ataque saudita ao aeroporto de Saná. Esse ataque tava muito estranho e hoje foi divulgado por agências eh internacionais de notícias a que o havia uma delegação da Guarda Revolucionária Iraniana, algo em torno de 10 a 25 oficiais da Guarda Revolucionária, entre técnicos e oficiais de alta patente que foram levar componentes e planos para os routs do Yemen para realizar esse bloqueio. Então, o que a gente tá vendo aqui claramente é uma tentativa de utilizar essa arma da geografia pressionando a energia para criar um custo na economia global, um choque contra os americanos. E os americanos estão correndo contra o tempo, tentando utilizar uma maneira de coagir ao Irã. O problema é que os dois lados acreditam que estão com aquilo que a gente chamaria em inglês de upper hand, ou seja, que estariam por cima e não estão tão favoráveis a uma negociação nesse momento.

>> Qual é o qual é o escopo dessa escalada americana, Lourival? Em outras palavras, na verdade, o que que a gente identifica que seja a a até onde o Trump quer chegar nisso? >> A escalada americana, ela é vertical, né? Ela vai se aprofundando nos fundamentos dela da infraestrutura iraniana, chegando à infraestrutura civil cada vez mais para dobrar o ânimo, o espírito dos iranianos, sem considerar o fato de que há uma clivagem entre o que é o são os iranianos comuns que comprovavelmente não tem nenhuma influência sobre a permanência ou não do regime iraniano. E a escalada americana é uma escalada horizontal, ela vai expandindo eh com novos recursos, né? Ela sim é uma é uma

escalada de criação, de inovação, de agregação, de incremento de novas, eh, de de novas capacidades. A, a dos Estados Unidos é a repetição do mesmo. A do Irã é incremental, horizontal. Então, nesse sentido, cada um tá travando uma guerra. E quando dois inimigos travam guerras diferentes, não há um fim visível para essa guerra, porque eh um não atinge o outro naquilo que ele realmente é capaz de de ferir o inimigo.

Então é uma é uma guerra sem solução neste momento. >> O que parece que é o que hoje caiu a ficha pros mercados não tem solução. A ideia tr semanas atrás, mediante o tal do memorando de desentendimento, não dá mais chamar de memorando de entendimento, isso nos agentes de mercado passou como, opa, deixa eles resolverem agora as querelas deles, porque a gente arranjou um certo nível de estabilidade, foi tudo de perna pro alto. >> Eu não, eu não acho que é cedo dizer que foi tudo de perna pro alto, William. O mercado tá tendo bastante pragmatismo, porque fundamentalmente eh se a gente tiver um problema de fornecimento no mundo, ele vai ser um problema de fornecimento pontual, eh vai ser tratado como um choque, já está sendo tratado como um choque. Porque

quando você vai olhar o balanço entre oferta e demanda de capacidade de produção dos países e de distribuição desse petróleo todo, não necessariamente a situação comporta a disparada do preço que tem hoje. Eu acho que a disparada do preço ela ela em parte que que agora em julho ela foi muito forte, hoje foi muito forte, mais de 7%, mas assim, eu acho que ela volta em parte, ela corrige o excesso de otimismo eh com a possibilidade de haver um equilíbrio, porque o mercado sempre toma a decisão eh contando com o pragmatismo, objetividade. E pro mercado, pragmatismo e objetividade querem dizer preço. A leitura é de que os governos não aguentam tanto tempo manter o preço da guerra. Por exemplo, Trump não vai aguentar tanto tempo manter o preço da guerra.

>> Mas isso é exatamente o ponto que o Sandro tá lá trazendo. >> É, mas e aí você pode dizer que talvez seja ingenuidade, talvez tenha sido precipitado. Então, e o que eu eh vi agora na nas análises dos bancos e tal é que ninguém tá tratando ainda como uma tendência que agora vai ser só para piorar. Não, acho que ainda é uma correção pontual dos preços e que vai depender do fôlego dos dois países de manterem esse grau de disputa e aí, portanto, de limitação de navegação e tudo mais. >> Como você dizia na sua intervenção, Sandro, os dois lados acham que estão com a mão mais forte, o que significa que do ponto de vista de quem opera no mercado, só pode se esperar pelo pior.

>> Pois é. Não necessariamente. Eu diria que seria o pior num cenário em que essa guerra vai prolongar-se por muito tempo, porque é uma guerra que já cobra um preço tanto da liderança iraniana e o Lourival lembra muito bem, eh os americanos têm feito nessa grande segunda grande onda de ataques, né, o 13º dia, a o que a gente tá vendo são ataques a infraestruturas no litoral, ataques agora desde o sétimo dia em diante, a área do Rusestan. ah, iraniano, no sentido de observar aqui o que a gente tá vendo como uma possibilidade aí de realizar de realizar danos à infraestrutura que possam fazer, como o Loural bem disse, a criar um problema ali para a liderança para que ela diminua o esforço de guerra. Entretanto, as capacidades que o Iran tem, o Lourival lembra muito bem, a gente tem drones e mísseis adaptados aos 40 dias de guerra que têm capacidades inclusive de manobrabilidade, ou seja, para escapar das defesas aéreas americanas. Então,

por isso o que a gente pode ver, talvez é uma escalada nos próximos dias e depois um ritmo de desescalada. Eu lembro porque nesses últimos, nas últimas 48 horas, a gente viu uma enorme ponte aérea dos Estados Unidos continental e das bases americanas na Europa em direção ao Oriente Médio, provavelmente trazendo material, trazendo munição e por aí vai. Só que a gente também tem informação de que no ritmo atual das operações você terá um problema de munição nos Estados Unidos. Então essa janela do pior não é uma janela que se arrastaria por muito tempo também. Nós sempre adotamos aqui a postura de tentar entender como que as circunstâncias políticas domésticas levam a decisões militares. Nós estamos

diante de um clássico desses. >> Uhum. >> Quais são as circunstâncias políticas [limpando a garganta] domésticas e como que elas influenciam as decisões militares do Trump? Hoje >> é nesse é nesse ponto que o Trump e não tem saída porque para resolver essa crise e ele precisaria desembarcar tropas e seria desastroso do ponto de vista eleitoral. Se ele não resolve essa crise, ele mantém essa situação de um alto custo de vida, de uma pressão inflacionária, eh, que eh que é altamente impopular também. Então essa é a escolha que ele

precisa fazer, enviar tropas, continuar gastando também, como né, ficou patente eh ontem na no Congresso, né, o Pit Hegset pedindo e 87 bilhões, apresentando um orçamento de 1 trilhão e meio. >> Por isso que a guerra custou até aqui 37 bil, >> 37, que precisa de 87. Então é tudo isso é muito impopular, né? Tudo isso eh fica claro para os eleitores americanos que o governo está se distraindo dos problemas que dos problemas desses eleitores, né? Então ele não tem nenhuma saída para isso. E

se ele concede ao Irã, fica ainda o aspecto da humilhação, né? de que o estreito nunca foi fechado. O estreito estava aberto até o dia 28 de fevereiro. Ele provocou o fechamento do estreito de Ormouso e agora caminhando para uma instabilidade forte, para dizer o mínimo, no Straight Babel Mandeb, que aliás em árabe significa o portão das lágrimas. Essas lágrimas nesse momento são principalmente dos sauditas e do Trump.

>> Daí, deixa eu voltar para um ponto que você já tinha abordado lá atrás no programa. O que isso significa do ponto de vista da política de subsídios brasileiros à gasolina? >> O governo anunciou hoje, confirmou hoje que vai manter o a subvenção, a gasolina, já tinha estendido a do diesel, eh, e manteve o imposto de exportação sobre o petróleo em 12%. Houve até uma cheiadeira do setor, porque o, o preço do petróleo já tinha voltado muito, não fazia mais o menor sentido cobrar 12%. Então, Willam, tem um casamento aí de contas que é, o ministro da Fazenda até falou isso hoje, o preço do petróleo a essa altura, Petrobras vai arrecadar, vai ganhar muito dinheiro e aí, portanto, vai pagar muito dividendo, muito imposto e mais ainda o imposto de exportação que tá tributado em 12%. Então, receita tem um

projeto de lei no Congresso Nacional para eh fazer uma correlação dessa receita do petróleo com o pagamento do subsí dos subsídios. Então, existe aí um casamento, mas eu acho que o maior risco aqui é eh não só da dose, mas do tempo que que as coisas ficam. No Brasil a gente tem essa mania de manter o o o provisório, aquele provisório que vira permanente, né, dentro de casa. Põe um banquinho aí, depois a gente resolve. O Brasil tá lotado de banquinho que depois ninguém ninguém resolve.

>> Sandro, por último, eu tenho exatamente um minuto ainda, queria ouvir-lo por último nesse programa. os nossos estrangulamentos estratégicos de insumos, particularmente pro agro, em que pé estão com as operações militares neste momento? um pé delicado, porque a gente tem que lembrar que existe uma guerra na Ucrânia também e que várias infraestruturas produtoras de material relevante pro agrobrasileiro ah na Rússia foram atacadas pela campanha estratégica ucraniana de profundidade. Então, a crise Ormus, a crise no estreito de Badand e o fato de que você tem aureia do Irã, aureia da Arábia Saudita e aureia do Egito fora do mercado afetam muito o nosso agro e o agora é óbvio que há toda uma corrida contra o tempo para buscar resultados e efeitos de como minimizar isso. >> Sandro Teixeira Moita, professor Ciências Militares lá da EM, a Escola de Comunidade do Mor do Exército. Obrigado,

Sandro. pela participação no programa e boa noite. >> Obrigado a você, William. Uma boa noite a você, a Thaís, ao Lourival. Obrigado pelo convite e a toda a nossa audiência.

>> Taís, querida, obrigado. Boa noite, igualmente, Lourão. Obrigado. Meu recadinho de toda a noite. Nós temos muito mais material para vocês na página do WW, no site da CNN Brasil. Confira

lá. Agora sim, fica por aqui essa edição do WW. Obrigado e boa noite.

[música]