---
video_title: "Agronegócio brasileiro perde espaço nas exportações aos EUA com tarifas | CNN AGRO NEWS"
video_id: 3eqcaTxjmCc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3eqcaTxjmCc
video_date: 2026-07-08T09:22:42+00:00
video_description: |
  O agronegócio brasileiro sentiu os efeitos da retração no comércio entre Brasil e Estados Unidos no primeiro semestre de 2026. Dados do Monitor do Comércio Brasil–EUA, elaborado pela Amcham Brasil, mostram que a participação do mercado norte-americano nas exportações brasileiras caiu para 9,4%, o menor percentual registrado para um primeiro semestre desde o início da série histórica, em 1997. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/agro/agronegocio-brasileiro-perde-espaco-nas-exportacoes-aos-eua-com-tarifas/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, eu sou Juliana Camargo e este é o CNN Agronews, primeira edição desta quarta-feira, 8 de julho. Muito bom dia para você. E o governo espera ter pelo menos uma reunião técnica nos Estados Unidos antes da decisão sobre o novo tarifaço, com taxas que podem chegar a 25% e previstas para entrar em vigor em uma semana, a partir de 15 de julho. Com ou sem taxas? As exportações de produtos do agronegócio brasileiro para os Estados Unidos desaceleraram esse ano.

Os dados do Monitor do Comércio Brasil, Estados Unidos, mostram que a participação do mercado norte-americano nas vendas do setor representaram 9,4%. Esse é o menor percentual para o primeiro semestre desde que o levantamento começou a ser feito em 1997. O comércio bilateral entre os dois países movimentou 36.hõ400 400 milhões de dólares entre janeiro e junho, queda de 12,8% em relação ao mesmo período do ano passado. E produtos brasileiros submetidos às taxas apresentaram uma queda de 17% nas vendas só em junho. Por

outro lado, os produtos vendidos para lá, sem nenhuma taxa, como as aeronaves e os óleos combustíveis, registraram alta de 35% no mesmo período. E o estudo feito pela FARSUC, a Federação de Agricultura do Estado do Rio Grande do Sul, mostra que se as taxas de 25% forem aplicadas, o impacto para o agronegócio brasileiro pode chegar a Rhõ2 milhões de dólares. mesmo com importantes produtos aí da balança comercial tenham ficado de fora, como carnes e suco de laranja, essas novas tarifas poderão comprometer 36,8% das vendas destinadas ao país. Entre os setores mais expostos que a gente tá vendo aí na arte estão produtos florestais que respondem por 1,6 bilhão de dólares em exportações. E também aparece os segmentos de sebo bovino, 416 milhões de dólares. o complexo sucleiro

com açúcar e etanol e também as vendas aí do café solúvel com 1 bilhão de dólares. E segundo o presidente da PEX Brasil, o Laudemir Miller, os produtos brasileiros são importantes pra economia e também pros consumidores norte-americanos. E é esse discurso que embasa os encontros técnicos pré-tachação. E e a gente tem ouvido isso, muitos dos nossos parceiros eh americanos, eh que essa relação comercial ela é muito importante, não pro Brasil também, é, mas ela é muito importante para para os americanos, porque a gente tem vários setores onde a dinâmica do negócio dentro dos Estados Unidos funciona a partir da dinâmica de comércio que que eles têm com o Brasil. eh, mas que a gente mostrava pros americanos que a cada dólar de importação de café, os americanos faziam 43 no mercado interno.

Então, assim, a nossa expectativa é de que eh o governo americano eh eh entenda eh que a relação comercial ela é favorável aos Estados Unidos, que ouça as empresas americanas que estão dizendo o quão é importante para elas essa relação comercial com o Brasil. E basta ver que eh são os Estados Unidos que têm o superavit com o Brasil e não o Brasil eh tem o superavit com os Estados Unidos. E o comércio é muito importante. >> E o Ministério da Fazenda e a Frente Parlamentar da Agropecuária não chegaram a acordo sobre o projeto de renegociação das dívidas rurais. O governo apresentou uma medida provisória para substituir o projeto de endividamento. A principal

discordância é que a bancada do agro exige o benefício também para quem perdeu renda por causa de mercado, com o aumento dos custos, redução das margens, enquanto a fazenda quer limitar os juros mais baixos apenas para os produtores afetados por perdas climáticas. Novas reuniões estão marcadas para essa semana e encontrar um consenso aí para evitar tanto o veto da matéria quanto o rombo fiscal. E este foi o CNN AgroNews. Outras notícias do agronegócio você encontra no site da CNN e também ao longo da nossa programação. Vem aí CNN novo dia. Uma ótima quarta-feira para

você e até mais.