---
video_title: "CNN NA COPA - EDIÇÃO ESPECIAL - 19/07/2026"
video_id: fGWOgYVVJew
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fGWOgYVVJew
video_date: 2026-07-20T00:34:05+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN na Copa - Edição Especial deste domingo, 19 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

Olá, muito boa noite. Está no ar o último CNN Copa desta edição com a Espanha, campeã do mundo. A Espanha é a grande campeã da Copa de 2026, bateu a Argentina na grande final, 1 a 0, gol de Ferran Torres já na prorrogação. E com isso a Espanha chega ao bicampeonato. 2010 e 2026, 16 anos depois do primeiro título, a Espanha então conquista a Copa do Mundo de 2026, que foi a maior de todas as copas, com maior número de participantes e disputada nos Estados Unidos, México e Canadá. E essa grande

final foi disputada no Match Llife Stadium, estádio de Nova York, Nova Jersey. Bem-vindos aqui ao nosso programa, onde a gente vai repercutir muito essa vitória espanhola, falar também do vice da Argentina, falar de Lionel Messi, relembrar os principais momentos dessa final e dar uma pincelada também nessa grande Copa do Mundo que chega ao fim hoje, domingo, 19 de julho. É um prazer ter você aqui comigo [música] na tela da CNN Brasil. E ao meu lado a gente tem Michel Bastos, comentarista do CNN Esports, que vai trazer a sua visão sobre esse campeonato, sobre esse bicampeonato da Espanha. 1 a 0 para cima da Argentina.

Jogo muito pegado, com cara de final, né, Michel, mas com uma superioridade espanhola a todo momento. A gente viu a Espanha com mais posse de bola e a Argentina que não criava e sequer finalizava também. Espanha que acabou encontrando esse gol no segundo tempo da prorrogação com um roteiro muito parecido com o que aconteceu em 2010. Só que daquela vez foi o Iniesta que marcou na prorrogação, dessa vez Ferran Torres. Me traga seus destaques aqui, Michel, dessa final. Não, acho que a

superioridade foi ela ela foi gigantesca, né? Eu acho que quando você vê uma uma seleção da Argentina que não finaliza, não finalizou no primeiro tempo mesmo, não teve nenhum chute a gol, quando a gente fala nenhum chute a gol, é nenhum, tá? É zero, realmente zero. Isso mostra muito da força da Espanha no sentido defensivo, porque a gente destaca muito eh essa seleção espanhola com a posse de bola, né, com aquele famoso tictca que a gente que a gente viu lá em 2010, que eu acho que essa seleção deixa não deixa um legado muito forte. Tanto que a gente vê uma uma seleção espanhola que mantém e e essa essa estrutura, a mesma forma de jogar. Então assim, mas eu acho que a

superioridade foi muito grande, Lud, de verdade. Eu acho que não tira o mérito da seleção argentina, né, que chegou até essa final, né, mas a gente já debateu isso muito durante essa Copa do Mundo. Ela sofreu bastante. O o o o diferente da da seleção espanhola que só sofreu um gol >> durante toda a Copa, né, isso só contra Bélgica que foi só contra a Bélgica. Então isso mostra a força eh taticamente, tecnicamente da seleção espanhola. Então, acho que eh esse

título ele é merecedor. Isso mostra muito do que do que a gente é amantes do futebol. Eu acho que a a forma da seleção espanhola jogar me agrada muito, né? Eu sempre gostei de ter contato com a bola, de ter a bola. E essa seleção, ela gosta disso e faz muito bem, faz com perfeição. Ela, a seleção espanhola, ela

faz isso com perfeição. Então, eu acho que é é difícil você jogar. A França sentiu isso na semifinal, né? >> E era justamente isso que eu queria eh trazer por aqui, porque antes da Copa do Mundo começar, todos nós falávamos que a França era grande favorita. Pelo menos a imprensa trazia, a imprensa mundial também trazia. E claro, pela qualidade do seu

jogador, você tem Dembélé, você tem Mbappé, você tem um trabalho consolidado e longevo do DJ De Champ. Era o time a ser batido nessa Copa do Mundo, claro, com outras grandes seleções também disputando e chegando muito bem. Mas se tinha um time para bater essa França, era justamente a Espanha. >> É, não, com certeza. Eu acho que esse favoritismo eh era normal da seleção francesa. Quando você vê as últimas as

duas copas anteriores, você vê a seleção da França chegando numa final e ganhando em duas finais, perdão, e ganhando uma delas, perde para pr pra própria Argentina. Mas e lógico, quando você vê um treinador, a gente já discutiu isso muito em cima da nossa seleção brasileira, né? Por o Did Jean, ele ele sai da seleção francesa depois de 14 anos. Então é é é é importante isso, você manter um treinador que conhece, que que entende eh da do formato daquilo que a seleção francesa precisa. Então de dia de Dexan ele ele fez isso fez isso muito bem, né? Então, a gente dava esse

favoritismo paraa França, mas eu acho que o coletivo da Espanha, eu acho que ele é, ele monstrou com essa vitória eh real, deu um real exemplo para muitas outras seleções e eu digo muito paraa nossa seleção brasileira. >> Concordo com você e acho que esse coletivo da Espanha é de fato um diferencial, mas que tem estrelas individuais também. que a gente pode passar horas falando de Laminiama, de Rodre eleito melhor dessa Copa do Mundo, do próprio Oar Zabal que foi substituído pelo Ferran Torres, mas fez uma excelente Copa do Mundo. >> O Barci, por exemplo, para mim zagueiraço, um dos melhores zagueiros nessa Copa do Mundo. Agora a gente agora, né, que acabou o o Cucurelha para mim >> hoje junto eh com Rakim e eh é um eh Rakim e também o jogador, agora me fugiu o nome, o português, >> o Nuno Mendes, perdão, cara, um dos melhores, são os melhores lateral laterais hoje do futebol mundial. A

gente >> que é uma posição tão carente também no futebol brasileiro, né? tem que destacar, acho que muita gente tem um pouco de não é muito fã do do Cucurella, eu não sei por não sei por, mas ele é um grande é um grande jogador, é um jogador que fez junto, lógico, com a sua equipe, uma grande Copa do Mundo. foi é um jogador que para mim se destacou muito, mas acho que o coletivo, né? Eu acho que por por exemplo pré-copa a gente destacava muito o Laminiamal, né? Que lógico referência dessa seleção com apenas 19 anos, mas se você pegar a Copa do Mundo do Laminiama em si, >> o coletivo se sobressai, né? O coletivo

se sobressaiu. Ele não foi um jogador que realmente fez a diferença como outros jogadores de outras seleções o fizeram. o próprio Messi com a Argentina, né, que que nesse jogo totalmente apagado, mas >> totalmente >> o coletivo, o coletivo fez a diferença. >> A gente vai ainda falar muito desse jogo, dessa grande final. Espanha, campeã da Copa do Mundo de 2026, 1 a 0 para cima da Argentina. Mas vamos lá pro

palco dessa partida. Vamos direto pros Estados Unidos para poder conversar com Priscila Yasbec e João Víor Xavier, que já estão aqui com a gente diretamente do Match Life Stadium de Nova York, Nova Jersey, para contar pra gente aqui ao vivo na tela da CNN Brasil o que só vocês dois viram por aí do clima do estádio, dessa vitória histórica da Espanha e desse jogo da Argentina que acabou ficando com o Vice. Boa noite, João. Boa noite, Priscila. Oi, Lud. Boa noite a você, ao João, todo

mundo que nos acompanha. Lud, ó, eu vou pedir pro João falar um pouco do clima, porque essa pergunta nada melhor do que alguém que já participou de várias copas para responder. Essa é a quinta Copa do João, né, Ju? >> Quinta vez. Quinta vez.

>> Quinta Copa. Que que você destaca de diferente do clima dessa final em relação às outras que você participou? >> Achei é um jogo frio, né? Se formos comparar, por exemplo, com a última Copa que tivemos aquele 3 a tr espetacular de Argentina e França, foi um jogo mais frio, até porque são duas seleções muito diferentes daquelas. É uma seleção da Argentina que nessa Copa veio com menos brilho eh ofensivo de categoria, de qualidade e muita vontade, muita disposição contra uma Espanha que o forte durante toda a Copa do Mundo foi a defesa. Foi uma seleção que tomou um gol

a Copa do Mundo toda, teve o melhor goleiro da Copa do Mundo, teve jogador revelação da Copa do Mundo e teve o craque da Copa do Mundo. Então, foi um jogo de um time que é coletivo, de um time muito bem armado, muito bem preparado por um técnico que conhece muito bem esse elenco. Ele fez parte da formação desse grupo. Ele trabalhou nas categorias de base, ele foi crescendo com esses garotos e ele formou essa geração campeã contra uma Argentina que era um time de uma grande estrela, mas um jogador já com 39 anos e num calor de 34, 35º, numa Copa do Mundo muito desgastante pro Messi e pra Argentina e ele muito bem marcado. Se vocês observarem no no no replay do jogo, e depois que a Argentina fica com um jogador a menos no segundo tempo, ainda assim a Espanha mantém dois jogadores atrás marcando Messi. Eh, a

Espanha durante todo o jogo teve dois jogadores marcando Messi. Então, ficou muito difícil pra Argentina, como disse o Michel agora a pouco, a Argentina não foi um time brilhante ofensivamente, mas aí tem os dois lados dessa moeda. Um lado, eh, a Argentina não brilhou no ataque, mas a gente tem que pensar também que tinha um adversário muito competente na defesa. Nenhum time passa a Copa do Mundo inteira e toma apenas um gol por acaso. A França, Pri, ela tem o melhor desempenho defensivo da história de um campeão da Copa do Mundo. Até

hoje, três seleções haviam sido campeãs do mundo tomando dois gols. A própria Espanha em 2010, a Itália em 2006 e a seleção da França em 98. A Espanha desse ano, ela quebra esse recorde. É a melhor defesa da história das Copas do Mundo para uma equipe campeã. >> Impressionante. Um gol só.

>> Muita, é muita qualidade defensiva, né? Uma defesa muito bem montada, muito bem armada. Então a gente não pode enxergar apenas como uma falta de mérito da Argentina ofensiva. Essa foi a grande qualidade da Espanha, que não brilhou, que não é um futebol que encanta, que não é aquele futebol que o brasileiro gosta. Eh, eh, muita gente durante toda a Copa do Mundo elogiou muito a França, porque é aquele futebol vistoso, bonito, mas é um futebol muito eficiente, um futebol muito competente. Ganhou quem

foi mais eficiente, mais competente, em especial no jogo de hoje. >> E João, tem uma estimativa de que a Espanha chegou para jogar esse jogo depois de 717 minutos e a Argentina 794 minutos porque jogou mais prorrogações. Então, o time já chegou mais cansado com quase 70 minutos a mais do que a Espanha, quase um jogo a mais do que a Espanha. É, e além disso, a média de idade do time da Argentina de cerca de 29 anos contra 26 da Espanha. No caso da Argentina, é o oitavo time mais velho da Copa, no caso da Espanha, o sexto time mais novo. Aí a

gente tem ali dois personagens que são emblemas disso, a gente pode dizer, é que simbolizam isso, que são Yamin Lama com 19 anos, completou 19 anos nessa Copa e o Lionel Messi que tinha 38 também completou 39 nessa Copa. Como que você vê também essa questão da idade, da média de idade e também dos minutos jogados antes dessa final e como que isso também impactou nessa final de hoje? >> A seleção da Argentina foi uma seleção de superação na Copa do Mundo. Eh, a Argentina não fez uma Copa brilhante do ponto de vista técnico, né? Não vimos grandes jogos da Argentina do ponto de vista da qualidade técnica, mas vimos uma Argentina com muito brio, com muita vontade de vencer, com muita disposição.

A Argentina fez uma Copa de muita entrega, Priscila. A Argentina queria ganhar a Copa do Mundo, o Messi queria ganhar a Copa do Mundo, mas pegou um adversário muito competente, pegou um adversário muito qualificado e a cada rodada que ia passando, eh, vai paraa prorrogação contra Cabo Verde, eh, contra o Egito, tem aquela virada ultra desgastante nos minutos finais. A cada jogo que a Argentina ia passando, ia ficando, >> contra a Inglaterra, parecia que ia perder depois >> e ia ficando muito claro que a conta ia chegar e pra infelicidade da Argentina, a conta chegou na final. O seu grande jogador já não é mais um garoto, tem 39 anos, foi muito bem marcado durante todo o jogo, não conseguiu ter aquele brilho. Ah, mas acho que vale destacar a vontade da Argentina, o brio da Argentina, o desejo de vencer e o reconhecimento do mundo do futebol esse gênio que é o Messi. A Argentina, Priscila, ela não

ganhava uma Copa América desde os anos 90. O Messi ganhou com essa geração duas. A Argentina não ganhava uma Copa do Mundo desde 86. A Argentina ganhou a Copa do Mundo de 22 e chegou nessa geração do Messi a mais duas finais, perdeu no Brasil e perdeu hoje, além do Ouro olímpico que essa geração do Messi também ganhou. Então uma geração extremamente vencedora, campeã olímpica, campeã do mundo e duas vezes campeã da Copa América. E e conversando com muitos

argentinos aqui, ficou muito nítido que o Messi tomou o lugar do Maradona como grande ídolo do povo argentino. E eu vi de muitos argentinos por tudo que ele fez em campo e pela pessoa do Messi que eles entendem também ser um grande exemplo para as novas gerações. >> Depois a gente vamos voltar pro estúdio, mas depois eu quero saber também, João, como que você compara, né, o desempenho da seleção brasileira com a seleção espanhola, argentina, né? O que que a gente pode falar da da base, né, que acabou trazendo essa diferença de resultado do Brasil, que fez pior campanha desde 90 e essas seleções chegam à final, né, muito rapidamente. Olha, foi um desastre a campanha do Brasil e acho que o Brasil tem muito para aprender dessa Copa do Mundo, desde a parte fora do campo do circo que foi montado ah na convocação, jogadores sem postura, muito mais preocupados com mídia, com rede social, com relações pessoais, com dancinhas do quem disputar uma Copa do Mundo. Brasil precisa aprender de

novo que Copa do Mundo é coisa séria, que para ganhar a Copa do Mundo você tem que no auge da sua vontade, da sua exposição e até do ponto de vista na final. >> Nós estamos com problemas de sinal eh lá com a Priscila e o e o João Víor Xavier. Assim que eles reconectarem, a gente retoma essa análise do João, né, de como é que faz pro Brasil, qual é o caminho pro Brasil, pra gente ter imagens parecidas com essa aqui em solo brasileiro, porque essas imagens aqui são eh de agora lá em Madrid, capital da Espanha, que festeja muito esse bicampeonato, essa conquista da Copa do Mundo de 2026. Por lá, a festa acho que só tá começando. A gente vê as ruas de Madrid totalmente tomadas por torcedores que aguardavam esse título e que chegou 16 anos depois daquela primeira Copa do Mundo de 2010 e chegou com o gol de Ferran Torres. Foi ele quem marcou o gol

da vitória da Espanha. Agora a gente vai para Barcelona, hein? de Madrid, a gente vai paraa Barcelona conversar com o Estevão Pires, que segue lá nas ruas da Catalunha para trazer pra gente toda essa festa por aí, né, Estevão? E também um pouco do contexto da vitória entre Barcelona, Catalunha, Espanha. Como é que você vê eh essa vitória por aí? Boa

noite. >> Vitória emocionante aqui pra população de Barcelona. que mora por aqui. A gente tá vendo o pessoal passando aqui atrás gritando. Esse aqui é um local que tava lotado h cerca de 1 hora, agora esvaziou bastante, já que são 2:4 da manhã. Mas

uma festa especial, né, gente, para Barcelona conta do perfil dos jogadores. A gente vem destacado ao longo da programação da CNN jogadores jovens e ligados, oito deles à categoria de base do Barcelona, Futebol Clube Barcelona, e por isso também ganhou uma relevância. a essa cidade também pela presença de Messi. Ele que chegou aos 14 anos aqui a Barcelona, se formou na base do Barcelona, chamada de Lamazia, que faz Maia é uma referência a casas de campo, fazendas onde a acontecia a produção rural e é o apelido da categoria de base do Barcelona, Messi criado na Lamazia, então desenvolveu seu futebol influenciado por essa cultura espanhola e principalmente catalã de futebol de posse de bola. A gente lembrou aí nos números, a Espanha terceira em posse de bola entre todas as seleções. Então é

uma característica obviamente conectada aos conceitos de Guardiola, aos conceitos de de CF, que chega ao Barcelona e revoluciona esse clube nos anos 80, início da década de 90, levando o Barça a ganhar a sua primeira Champions. E é um, claro, um algo marcante aqui pra história eh dessa cidade que conecta com a seleção espanhola. A gente também foi destacando ao longo da programação que a Barcelona é uma capital de da comunidade autônoma da Catalunha e por isso as pessoas aqui são bilíngues. Quem é daqui também fala catalão e parte delas não se identificam exatamente como espanhóis, mas dessa vez por esse perfil dessa seleção, acabou também abraçando essa causa. Uma onda de apoio à seleção espanhola foi tomando conta ao longo desse mundial com as vitórias que foram acontecendo. A gente,

a gente lembra que lá no início, na primeira fase, na estreia, não é, a Espanha empata com Cabo Verde, deu uma esfriada um pouco nos ânimos e essa onda foi crescendo e culminou nesse bicampeonato que estragou a festa dos argentinos, que são muitos aqui em Barcelona, a maior comunidade da Espanha, saíram tristes e os espanhóis seguem comemorando madrugada dentro. E essa festa vai longe. Obrigada, Estevan, pelas suas informações. E agora de Barcelona a gente vai então para Buenos Aires com a Luciana Tadeu, que vai trazer o lado perdedor. Faz parte do esporte, né, Luciano? Um ganha, outro

perde. Hoje não deu pra Argentina que era atual campeã. Traz pra gente o clima aí na capital argentina. Boa noite. >> Oi, Lud. Boa noite para você, para todos

que nos acompanham. Olha a Lud. Argentina perdeu, mas tem uma multidão de argentinos indo até o obelisco para comemorar a trajetória da seleção nessa Copa do Mundo. Hoje foi um jogo difícil, não deu pra Argentina, mas o sentimento por aqui é de orgulho pela campanha dessa seleção. É, vocês conseguem ver que eles estão felizes. Existe ainda essa euforia com a

história da seleção, com tudo que a seleção de Lionel Messi fez nessa Copa do Mundo. De fato, quando acabou o jogo, o que a gente viu por aqui foi os argentinos aplaudirem os jogadores e o desempenho da seleção argentina. E já teve fogos aqui no obelisco, teve projeções dizendo gracias escaloneta. Ou seja, obrigada. Escaloneta é como eles chamam a seleção liderada por Lionel Scalone. E tem muita

gente indo pro obelisco. Eles tinham prometido que ia ter festejo, mesmo se a Argentina perdesse. O argentino, o jogo contra a Inglaterra, a vitória contra a Inglaterra foi muito importante e também tem expectativa de que quando a seleção volte para cá, a festa seja muito Então, conseguem ver, é de euforia, é de felicidade pelo desempenho da seleção argentina. Luciana, obrigada pelas suas informações. A gente tá vendo aí a festa atrás de você, mesmo com a derrota. Eh,

o pessoal muito animado aí em Buenos Aires e até pela campanha, né, da Argentina nessa Copa, a Copa que foi muito sofrida para Argentina, mas no sentido de que teve que lutar muito para chegar nessa final, fez jogos dramáticos, eh, né, contra Cabo Verde, contra Egito, contra a Inglaterra e também esse jogo contra a Inglaterra e essa vitória aguerrida, né, no na semifinal contra a Inglaterra, um jogo muito importante historicamente pra seleção da Argentina, né, Michel? queria que você trouxesse o a sua visão sobre essa Argentina que chegou na final. Não fez uma brilhante campanha porque sofreu para passar, mas foi finalista e podia conquistar o segundo campeonato seguido. A gente sabia que era muito difícil, tinha o Gut, o Messi ali liderando, mas hoje não deu, né? >> Não, não deu, Lud. Mas eu acho assim, eu

acho que se falando de campanha, eu acho que fez sim uma boa campanha. Eu acho que não, acho que perto daquilo que a gente vendo os jogadores que tecnicamente que a que a que a que a Argentina tem, a gente talvez eh pudesse entender que ela iria sofrer menos, mas sofreu muito, né? Eu acho que você vê, por exemplo, eh, tem um tem um momento que eu lembro muito bem de de Argentina e Egito, por exemplo, que é um que é um jogo aonde a gente vê o Messi pós- jogo muito emocionado pelo fato de de de da Argentina ter sentido a dificuldade que ela passou durante a partida e conseguir conquistar a vitória. Mostra muito daquilo do que foi a entrega dessa seleção. Mas eu acho que é, não, eu falo de novo, acho que não diminui muito é do fato da Argentina ter chegado uma uma final de de Copa do Mundo. Perdão. Eu

acho que era é é é algo que eu joguei uma Copa do Mundo, eu cheguei até umas quartas, então assim e e fui muito feliz. Eu acho que >> duas finais seguidas, né? >> É. Então você você vê um Messi que tem três finais de Copa do Mundo. Eh, não é fácil. a Argentina é prova disso. Acho

que teve que que se doar muito, eh se entregar para poder chegar. Só que ela pega numa final, acho que para mim a seleção que, eh, eh, taticamente falando e tecnicamente, ela ela num contexto geral ela ela é muito forte, né? Ela sem a bola é uma seleção que ela faz uma pressão rápida para recuperar e quando tem a bola, é aquilo que a gente já falou aqui, tem a gosta de ter a posse e faz muito bem. >> E fez muito bem e a gente poôde acompanhar nessa final. Deixa eu voltar lá para Nova York, Nova Jersey com a Priscila e Asbec e também com o João Víor Xavier na nossa primeira conversa.

E João, João tava trazendo pra gente o que é que o Brasil tem que fazer, em que momento, né, o Brasil vai conseguir ver imagens igual a gente estava vendo de Madrid, muita comemoração para vencer uma Copa do Mundo. Agora são 4 anos até 2030. Qual que é esse caminho do Brasil para que a gente dispute pelo menos uma final de Copa do Mundo? Pois é, Lúdio, o João quando o Brasil perdeu, outro clima, né, João, completamente diferente do de hoje, um clima de tristeza, né, de decepção quando o Brasil perdeu. E ele fez uma análise falando que aquele jogo do Brasil, a derrota pra Noruega não era uma derrota explicada por uma questão tática, né, por um erro tático daquele jogo, mas sim por uma série de falhas dos últimos anos. E aí, João, queria que

você fizesse essa comparação, então, onde o Brasil erra de forma mais estrutural e onde essas seleções que a gente vê chegando até a final acertam. >> Ô, PR, a gente tem e dois problemas muito sérios no futebol brasileiro. Primeiro deles, do ponto de vista da gestão que a Argentina também tem. A Argentina tem uma gestão na AFA, talvez pior do que a brasileira na CBF, mas quando a gente pega o histórico da CBF, a gente vê Ricardo Teixeira saindo da CBF com ordem judicial e com problemas dos mais graves. A gente viu o Zé Maria Marim saindo preso. Marco Paulo Delner

Nero não pôde viajar pra Copa do Mundo de 2018 porque se saísse do Brasil podia ser preso pela Interpol. O Cablo saiu da CBF com um problema gravíssimo de assédio com os funcionários. É o último presidente da CBF antes do Samir Chaud e também saiu da CBF tirado pela justiça. Então uma sequência de problemas graves. Assume o Samir faltando apenas um ano para uma Copa do Mundo. E o que a gente

espera que agora CBF tenha paz, tranquilidade e estabilidade eh para construir um trabalho de longo prazo. Então esse é um problema. Um país que não consegue ter a sua própria liga, um país que tem gravíssimos problemas eh de gestão, que perde os seus talentos muito novos, eh que tá deixando de formar jogadores, porque cada vez mais nós temos eh argentinos, uruguaios, paraguaios, venezuelanos, equatorianos tomando o lugar dos nossos jogadores jovens nas nossas equipes. E aí tem um outro problema que é um problema muito grave dos nossos jogadores. O jogador brasileiro, ele não tá conseguindo entender o que que é uma Copa do Mundo.

Temos uma geração de jogadores mentalmente muito frágeis, jogador preocupado em dar entrevista explicando como é que é seu banho de creme. Jogador mais preocupado com a relação com a Virgínia do que com a Copa do Mundo. Jogador de futebol do Brasil preocupado com Cruzeiro, com carnaval e com campeonato de pouquer e pouco preocupado em jogar futebol. Então o o Messi eh ele deu uma demonstração muito clara, Priscila, de que para ser campeão do mundo, o cara tem que tá muito focado, tem que tá com a cabeça muito no lugar. E os jogadores do futebol brasileiro não estão com essa cabeça. É, é Paquetá com

dancinha, é Neymar com Pôker, é, é Neymar com uma operação atrás da outra e e não se cuidando fora de campo como deveria. É o o é um amontoado de jogadores que não conseguem entender o que que é uma Copa do Mundo, o quanto é difícil ganhar uma Copa do Mundo. Me lembro de uma fala do Vampeta que viralizou, ele dizendo o seguinte: "Olha, para ganhar a Copa de 94, nós tínhamos Bebeto e Romário no auge. Aí, campeão do mundo pelo São Paulo. Dunga um dos melhores volantes do futebol italiano. Tafaré um dos melhores

goleiros do mundo. Jorginho e Cafu, dois laterais de altíssimo nível e fom ganhar da Itália nos pênaltis. Em 2002 para ganhar nós tínhamos simplesmente Ronaldo, [roncando] Ronaldinho, Rivaldo, Roberto Carlos, Cafu, uma seleção espetacular e ainda assim fomos ganhar com muita dificuldade eh num jogo duríssimo que o Brasil teve contra a Alemanha na final. tivemos para ser eliminados eh em outros jogos e outras fases naquela Copa do Mundo. Se a gente não entender que é difícil, vai ser cada vez mais complexo para ganhar uma Copa do Mundo. Precisamos ter gestão

fora de campo e precisamos ter uma geração de jogadores maduros, comprometidos em ganhar a Copa do Mundo. momento não temos nenhuma das duas coisas, nenhuma gestão robusta de longo prazo, bem feita na CBF, nem uma geração de jogadores maduros, dispostos aos sacrifícios necessários. É de doer o coração ver o Rafinha reclamando, como ele reclamou recentemente, que jogador de futebol quando vem para campeonato, como Copa do Mundo, como Copa América, como Mundial de Clubes, tá abrindo mão das férias. O Messi deu uma entrevista recente falando dos sacrifícios que ele teve que fazer. para disputar uma Copa do Mundo aos 39. O Cristiano Ronaldo

com com toda a sua vontade aos 41 e os jogadores do Brasil com a cabeça na lua, eh, parecendo muito mais e estrelas de TikTok, de Instagram do que jogadores de alto nível. Precisamos dentro e fora de campo de mudanças profundas do futebol brasileiro. >> E João, você acha que o Brasil tem ali, talvez num inconsciente coletivo uma sensação de que a gente se segura na tradição? E aí eu te pergunto, eh, hoje em dia a Copa do Mundo é muito mais competitiva, né? assim, a gente vê um nível dos jogadores e talvez você que acompanhou cinco copas possa dizer isso.

Eh, para esse nível de competição, além do que você falou, né, da dupla responsabilidade, tanto da gestão quanto dos jogadores, é esse novo nível de Copa do Mundo também exige muito mais e não dá pra gente ficar sentado na tradição de penta campeão, né, para achar que isso vai ganhar o jogo. >> Priscilo, o futebol teve algumas mudanças muito profundas nos últimos anos. Eu queria falar um pouco sobre elas. Primeira mudança, o futebol ele se globalizou também. Se você pega nos anos 80, nos anos 70, ainda mais nos anos 60,50, o jogador brasileiro jogava no Brasil, argentino na Argentina, o italiano na Itália, o francês na França.

Você não tinha eh uma uma mistura de jogadores. Hoje todos os jogadores brasileiros jogam na Europa, os argentinos também. Eh, o francês joga na Inglaterra, o inglês joga na Itália, o italiano joga na Alemanha. Isso equilibra muito as coisas, porque aí você começa a ver escolas como a escola africana chegando de maneira muito mais forte. Por quê? Porque os jogadores

africanos hoje eles jogam nas grandes ligas Europa. Então mudou. Você tem também uma mudança eh eh de sociedade, né? O o francês de 50 anos atrás era aquele francesão tradicional ali, né? Biologicamente, hoje a seleção francesa é uma seleção missigenada. Então, você tem eh negros,

você tem europeus, você tem >> árabes, você tem todo tipo de de de gente ali, de raça ali. Isso é muito bom, né? Se você lembrar, o Pelé o maior jogador do mundo era o negro. O Garrincha, que para mim foi o segundo maior jogador da história do Brasil, tinha origem eh indígena. você tinha jogador brasileiro, descendente de italiano, de espanhol, de português.

Então isso tu trazia na parte física valências diferentes. Hoje o mundo inteiro tá assim, isso já não é mais uma vantagem só brasileira. E uma outra coisa que também mudou demais, o nível de preparo físico é assustador. Veja quantos jogos nessa Copa do Mundo foram decididos nos minutos finais e nas prorrogações. Hoje o gol foi sair aos 105 minutos de jogo na prorrogação. A

Argentina teve prorrogação contra a Suíça, teve prorrogação contra eh a a contra o Egito. Ganhou o jogo nos minutos finais. Mas, mas uma exigência física brutal. Então, muitos e muitos jogos decididos nos minutos finais e na prorrogação. Se o cara não chegar na Copa do Mundo muito bem fisicamente, ele não vai conseguir entregar e ele não vai conseguir adiante. E o jogador brasileiro parece

que não tem isso. Tivemos durante a semana vários recortes de rede social, Priscila, eh dos jogadores da Argentina lutando por cada bola e dos jogadores brasileiros perdendo a bola e correndo em campo como se fosse ali um trotezinho. Então, é preciso entender que o futebol hoje é muito físico e que não dá para ser apenas jogador de futebol, tem que ser acima de tudo atleta e atleta de alto rendimento. >> E João, a gente vai agora pra Copa de 2030 que vai ser completamente diferente. Queria trazer um pouco desse aspecto também político aqui. A gente

estava vendo até serviço de segurança passando. >> Fomos, fomos derrubados pelo serviço secreto americano. Passaram aqui com uma antena derrubada todo mundo, inclusive nós, né? Exatamente. Que passa a o comboio, né, do Trump e acabou barrando o nosso sinal. Acho que a gente

tá se escutando aqui. Mas eh eu queria te perguntar só para finalizar, eh para 2030 vão ser três continentes, seis países, talvez mais seleções, né? O Gêno Infantino já falou sobre isso. Como você enxerga também a política se misturando com o futebol? Trump também esteve aqui para receber o troféu. Você inclusive e

viu o momento em que ele participou? Eu queria que você trouxesse um pouco desse relato dessa participação do política e do Trump aqui também. >> É, a Copa do Mundo é acima de tudo um evento político também. A FIFA é uma instituição política, é uma força política muito grande. Eh, e a FIFA se tornou, além de um grande negócio, de uma grande potência política. O Jean

Infantino é hoje um dos homens mais influentes e importantes do mundo, muitíssimo respeitado por todas as autoridades políticas e muito cortejado e cobiçado. A próxima Copa do Mundo vai ser mais uma demonstração de força política eh da FIFA. A FIFA faz um movimento em que coloca três jogos na América do Sul e com a frase de que é para celebrar o centenário das copas que começou no Uruguai em 1930. coloca [roncando] um pezinho na África com jogos em Marrocos para tirar América do Sul e África do rodízio de de de continentes. Entrega o grosso da Copa para Portugal e paraa Espanha para acontecer o que na sequência? Em 34 a Copa voltar pro

Oriente Médio, que é onde jorra dinheiro do petróleo árabe. Então isso não foi um acaso, isso é uma estratégia política. ao colocar três jogos na América do Sul, colocar alguns jogos na África e a Copa [música] de verdade na Europa, ela tá tirando o rodízio paraa Copa poder voltar pro Oriente Médio, já que a última Copa do Mundo havia sido por lá no Qatar e a de 2034 vai ser na Arábia Saudita. O dinheiro falou mais alto nesse caso numa Copa do Mundo que é cada vez mais gigantesca, cada vez mais cara, que vai para 64 seleções e que o dinheiro vai pesar cada [música] vez mais as decisões, >> tá certo? A gente vê, né, aqui a Copa dos Estados Unidos, inclusive muito claro isso, né, como o dinheiro fala, show do intervalo, tudo isso são elementos novos aí dessa nova realidade, desse momento do futebol. Lud, volto aí

com você, João. Muito obrigada pelas análises super interessantes aqui, super precisas. Obrigado, Priscila, e uma ótima sequência aí de programa para todos. Foi um prazer estar com vocês nessa Copa do Mundo. >> Foi prazer enorme, João. Muito obrigada.

Volto aí com você, Lud. [suspirando] >> Obrigada, Priscila, João e a todo o time da CNN Brasil que tá aí no estádio de Nova York, Nova Jersey. Palco dessa final que consagrou a Espanha campeã. João Víor, muito preciso na análise, né, quando trouxe eh as diferenças do Brasil, da seleção brasileira para seleções protagonistas como Espanha e como Argentina. E como esse caminho é muito longo, né? Como o Brasil precisa

aprender muitas coisas com essas seleções e não só o futebol, mas tudo que também está no entorno dele. Mas quem tem mais tem cinco. >> É, não, isso isso >> isso continua. E tri é só o Pelé [risadas] >> que nunca perdeu uma final de qualquer que é o maior de todos. Não adianta que >> incontestavelmente o maior de todos. A

gente vai trazer aqui uns números agora, enquanto a gente ainda acompanha aqui as festas lá pela pelas ruas de Madrid. A gente vai trazer agora números eh da Copa do Mundo, porque o Brasil segue lá no topo, hein? Cinco títulos pro Brasil. O último já faz muito tempo, lá em 2002, vamos para 28 anos sem títulos de Copa do Mundo. Logo depois tem a Alemanha e a Itália com quatro títulos distantes também de conquistar mais uma Copa do Mundo. Itália, enfim, todo mundo sabe se

quer se classificou para essa Copa, já não joga a Copa do Mundo desde 2014, acabou perdendo essa vaga eh pra Copa de 2026, para Bosnia e Herzegovina e ficou de fora, né, mais uma vez o último título lá em 2006. E a gente tem também a Alemanha, a nossa algosa aí eh da Copa do Brasil, o último título em 2014, né? Então, Alemanha e Itália com quatro títulos, depois vem a Argentina com três títulos. Chegou perto hoje ao disputar uma final de ter o tetra campeonato, mas segue com três títulos. Embaixo a gente tem Espanha, Uruguai e França, todas com dois títulos. Esse foi o bi da Espanha,

né? A gente teve 2010 e agora 2026. E depois a Inglaterra com somente um título, tá? Vai demorar. Eh, agora Michel, o que a gente precisa trazer aqui vai demorar um pouco, né? Vai

demorar um pouco para pr pra gente, sei lá, conseguir de fato disputar uma final de Copa do Mundo. Tô dizendo nem ganhar, né? Disputar uma final. >> É 4 anos. Acho que a gente vai ter que esperar mais 4 anos. [risadas] Não

tenha. >> E e demora, demora. Acho que a a Copa do Mundo ela vem de acabar. acabou hoje, mas a gente já sente saudade. Eu acho que é uma é uma competição que é é a maior de todos a gente falando nesse esporte que é o futebol. E pra gente

pensar em Copa do Mundo e seleção brasileira para poder, né, a gente mudar de cinco para seis, vamos ter que esperar aí mais 4 anos. É >> qu anos de trabalho de Carl Anelot que tem a paz nesse ciclo. A CBF preciso para trabalhar. Eu acho que ele teve aí um ano antes dessa dessa Copa do Mundo. Foi contestado. A gente por um certo

momento a gente até entende, mas eu acho que né, não vamos voltar a falar disso. Ele tem sua sua culpa nisso, mas aí tem 4 anos agora para poder trabalhar. >> Tem 4 anos para trabalhar a próxima só em 2030. Por isso que já tá deixando saudade essa Copa do Mundo. Mas ainda dá tempo da gente voltar lá pro estádio de Nova York, Nova Jersey, para ouvir o Bruno Rodriguez, que já aparece aqui para conversar com a gente. Bruno, quer

a sua a sua análise da final e por que não deu para Argentina hoje? >> Tudo bem, Lúdio, uma boa noite para vocês. Prazer estar com a Priscila aqui novamente, né, na programação. Olha, a Argentina foi eh engolida pela Espanha, né? Acho que não tem muito como fugir. A

Espanha foi muito superior. A gente falava ao longo da programação, nos últimos dias sobre os estilos. São equipes que buscam ter posse de bola, né? E talvez quem tivesse mais posse levaria vantagem nesse jogo. Seria uma seleção tentando tirar a bola da outra.

A Espanha não perdeu a posse, trocou quase o dobro de passes da Argentina, conseguiu sufocar a seleção, que é uma seleção que já está cansada, teve o desgaste de prorrogações, a gente falou sobre isso também mais cedo com a Priscila na programação. A Espanha foi muito superior, é uma campeã incontestável pela campanha e também pelo que apresentou no jogo contra a Argentina. E o Bruno tava fazendo uma análise bem interessante também sobre os técnicos, né, Bruno, que não foram muito vitoriosos com clubes, mas foram nas Copas do Mundo, né, com as suas seleções. >> Exato. O Luiz Delafante tem uma carreira muito modesta em clubes. O Scaloni nunca

havia trabalhado como técnico principal antes de assumir a Argentina, né? E aí a gente faz a comparação com Ancelotte, não porque um é melhor que o outro nem nada, mas é um dos técnicos mais vitoriosos da história do futebol e fez uma Copa do Mundo ruim. Futebol de seleções, ele é muito específico e eu acredito muito em ciclos. O Scaloni estava como assistente em 2018 na Rússia da Argentina, viu o caos que foi e a partir daí assumiu a seleção. Foi para duas Copas do Mundo, chegou em duas finais, é bicampeão da Copa América. O

Luís de La Fuente tinha sido chamado para ser técnico da base da seleção da Espanha. Vários jogadores que estavam aqui hoje e agora estão com a medalha de campeão no peito, trabalharam com Dela Fente na base. Então ele voltou a encontrar esses atletas na seleção profissional e é uma seleção que já está com ciclo também de 4 anos com esse técnico. Foi campeão da Eurocopa, campeã da Copa do Mundo agora. O Luiz Delafante em grandes torneios, se a gente considerar como grandes Eurocopa e Copa do Mundo, ele nunca perdeu. São 15

jogos, 14 vitórias e um empate. Acredito muito nos trabalhos. E só para pincelar, última curiosidade, Defente foi professor do Escalone no curso de técnicos eh da Real Federação Espanhola, deu aula aqui hoje, o professor levou a melhor sobre o aluno. >> Além dessa relação inusitada, a outra é Laminiama e Mbappé, né? >> E o Messi também, né? Exato. Eh, vamos

ver se se o Lamini acho que não vai dar um banho no Messi, né? Mas enfim, um abraço. São e eles dois se gostam muito. Lamir tem o Messi como ídolo. Levou a melhor sobre o grande ídolo hoje também.

Os jovenzinhos hoje se deram bem aqui, Lu. Volto com você. Obrigada, Bruno. >> Obrigada, Priscila. Obrigada, Bruno.

Diretamente aí do Match Llife Stadium Nova York, Nova Jersey, palco dessa final, dessa Copa do Mundo que teve a Espanha como grande campeã. E o último CNN na Copa vai chegando ao fim. Eu queria agradecer a sua audiência e toda a sua companhia durante o Mundial aqui na tela da CNN Brasil. Agradecer também o meu parceiro Michel Bastos, sempre preciso aqui com as suas análises e a todo o time do CNN Esportes, porque é muita gente envolvida para levar as melhores e maiores notícias do mundial para você. Estamos prontos pra Copa Feminina de 2027 que acontece aqui no Brasil e prontos para 2030. Obrigada,

até a próxima. [música]