---
video_title: "Lula diz a autoridades no G7 que “nunca foi esquerdista” | HORA H"
video_id: 1y34nc5CE84
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1y34nc5CE84
video_date: 2026-06-17T21:35:55+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) afirmou nesta quarta-feira (17) que “nunca foi esquerdista”. A fala ocorreu durante uma conversa informal com lideranças na França, durante reunião do G7, o grupo com as sete nações mais ricas do mundo. “[...] Mas eu nunca fui esquerdista. Eu era um dirigente sindical que tinha uma belíssima relação com o sindicalismo alemão, tinha uma relação boa com o sindicalismo italiano. Tinha uma relação com a UGT, da Espanha”, afirmou Lula. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/lula-diz-a-autoridades-no-g7-que-nunca-foi-esquerdista/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora daqueles momentos, gente, é raro, mas tem acontecido com alguma frequência em encontros assim com autoridades, acaba vazando um áudio ou outro de falas que são ditas em off, ou seja, fora dos microfones oficiais. E foi exatamente o que aconteceu com o presidente Lula em algumas situações. Amé Martins citou Martins citou o momento que ele falava com o o eh uma autoridade da Coreia do Sul e fala que Trump agia como um ditador eh como um imperador, perdão. E agora nós vamos ver o momento em que Lula eh tá conversando com a diretora eh presidente do FMI, a Cristalina Guorgueva e o chanceler alemão, eh, Frederich Mers. E ele fala para eles, eu nunca fui de esquerda. Vamos ver

republicano

na França também. Tem bem menos. OK. O que o que que isso prova? que o mundo não é de queda.

>> O mundo é no caminho do meio. Essa é verdade.

Mas essa era a imagem, >> eu era um dirigente fical que tinha uma belíssima redação ali no alemão. Muito forte a minhação. uma relação boa com uma relação boa com a féa.

[limpando a garganta] >> Eu nunca me em 1980 eu vi um congresso na Rússia que eu fui convidado. Eu não fui na rua porque eu tava condenado pela lei de segurança. Eu fiz uma viagem pela Europa angareando solidariedade. E aí eu passei a ser tratado como anticomunismo. >> É muito bom isso. Juliana Lopes já chega

comigo. Vocês repararam, gente, que as imagens são imagens da transmissão, eh, do que tá acontecendo com a chegada das lideranças, o o mod da da Índia, a Melone da Itália e as imagens vão circulando até que a gente não consegue colar uma coisa na outra. É muito bom isso. O Fernando Henrique Cardoso, ex-presidente, sempre disse que Lula nunca foi esqu de esquerda. >> Agora você quer começar uma briga na esquerda falar isso ou na direita também, né? A direita dizendo sim, um

esquerdista. E o que que o presidente Lula quis dizer com essa fala? a gente pode ter uma sinalização que é ali e a América trouxe brilhantemente qual era o contexto dessa reunião. tá falando de lideranças, né, de centro direita, até discutindo questões ali mais amplas em relação ao mundo, mas ele desto muito, não assinou vários documentos, ainda que concordasse, por exemplo, com o combate ao ebola, tinha questões ali que deveriam ser colocadas, desto como um líder de esquerda, mas colocando ali que ele é essa pessoa mediadora, né, tentando colocar o pragmatismo. e uma fala que também dá um recado para como o Lula se comportará a partir de algum momento no cenário doméstico. Se a gente for pensar que tem

uma eleição polarizada, mas tem uma disputa muito grande agora pelo eleitor indeciso, aquele que não tem ali o dogma do bolsonarismo, nem e tá aliado a as ideias do presidente Lula e do PT em si, essa pessoa precisa ser conquistada. E é exatamente com esse discurso, como ele fez em outros mandatos também, que o presidente Lula faz uma ceno a essas pessoas. Dentro do PT, eu falo que é uma briga, porque eh tem uma ala ali que entende sim, que quem faz alianças com partidos que vão para além da base governista, para além da esquerda, o centrão e si, que faz parte inclusive do governo, não é tão esquerdista assim. O que Lula tava dizendo, não, não sou comunista e não sou esquerdista ideológico. Ainda que ele seja colocado nesse lugar aqui no Brasil, nesse nesse nesse lugar político, se a gente for olhar para um contexto mais amplo, né, no mundo, realmente quem faz essa aliança e tenta fazer essa aliança e tenta esse meio do caminho que é o que ele tava colocando nessa fala, não é de fato o esquerdista raiz. Então, é uma

fala muito interessante que mostra muito sobre como o presidente quer se colocar como esse mediador, como esse eh ser político pragmático para, enfim, todos os outros países, desto pouco do que queriam ali os integrantes do G7, mas quer se colocar internacionalmente como essa figura e como vai ter que buscar um pouco desse discurso para tentar conquistar um eleitorado que ainda tá afastado eh do governo, não entendeu ainda em quem vai votar e precisa decidir esse voto até outubro. Então, uma fala que foi eh foi registrada ali, né, sem que ele quisesse, mas que diz muito sobre eh as questões políticas que vão ser colocadas como até alguns entraves aqui para que o presidente consiga avançar nessa campanha eleitoral também. >> Claro, a gente nunca ouviu o Lula falar isso num discurso oficial, né? Eh, porque aqui a a semântica tem outra tem outra natureza e ela tem outra eh outro objetivo, a semântica da política, ou seja, o significado do que se diz, né, o uso das palavras, tudo isso tem um um peso num posicionamento do presidente da República, né? E e Lula, quando eh eh candidato à presidência e é eleito em 2002, ele traz como vice-presidente José Alencar, centrão PMDB raiz, PL raiz, né?

E agora quando é eleito de novo é eleito com a frente ampla, depois acaba levando o governo aí sim mais pra esquerda, mas a história dele acaba mostrando isso que você acabou de dizer. Juliana, obrigada. Vamos fechar o capítulo de curiosidades desse G7. A gente vai ver agora o momento em que Donald Trump chega atrasado numa das reuniões dos chefes de estado. Já começa aí, né? Quando ele viu

todo mundo sentado, inclusive o secretário de do tesouro americano, Scott Besson, que assumiu o lugar dele porque ele não chegou. Aí o Trump para, olha sério assim, mas acaba falando em tom de brincadeira. I am the boss.