---
video_title: "HORA H - 25/05/2026"
video_id: iNnhkjRujec
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iNnhkjRujec
video_date: 2026-05-25T23:09:22+00:00
video_description: |
  Assista ao HORA H desta segunda-feira, 25 de maio de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O governo e o presidente [música] da Câmara dos Deputados fecham acordo para o fim da escala de trabalho 6 por1. Lula e Hugo Mota combinaram uma transição rápida. A jornada cairia de [música] 44 para 42 horas em até 60 dias depois da aprovação do projeto e um ano mais tarde chega às 40 horas semanais. Se assim [música] for aprovado, será uma vitória política de Lula? Se o eleitor sentir a mudança até outubro, quem sabe reconhece Lula como pai da melhora. Pesquisa

divulgada hoje revela que a avaliação geral sobre a economia melhorou nas últimas semanas, o que já pode inclusive ser reflexo do pacote sem fundos de bondades do governo. Em seu terceiro mandato, Lula escolhe [música] correr riscos alarmantes para garantir mais uma presidência [música] aos 81 anos. Não foram poucos os alertas dos empregadores [música] privados e públicos sobre o impacto da mudança tão acelerada [música] do regime de trabalho. Entre os riscos estão o aumento dos preços e do desemprego. Mas como já disse [música] Dilma Rusf, sucessora de Lula, pode-se fazer o diabo na hora da eleição. A conta fica para

depois. Eu sou Therégedia [música] e este é o Ora H. Olá, a gente começa a essa edição do Ara nesse comecinho de semana. Vamos juntos falando sobre a viagem de Flávio Bolsonaro a Washington. O senador já está na capital americana na expectativa de ter um encontro com Donald Trump na Casa Branca. Até o momento não há uma

confirmação do governo americano sobre essa reunião. Uma confirmação oficial, ela pode acontecer amanhã. A gente vai ao Washington, onde está Priscila e Asbec, especialmente paraa cobertura desse encontro. Priscila, boa noite, bem-vinda. >> Oi, Thaís. Boa noite. Boa noite a todos

que nos acompanham. Thaís, de fato, nós entramos em contato com a Casa Branca, inclusive enviamos mais de um e-mail para tentar a confirmação sobre esse encontro, mas ainda sem uma resposta por parte da Casa Branca. E a apuração dos nossos analistas, do Caio Junqueira e da Jusara Soares, é de que o senador Flávio Bolsonaro encontraria com Donald Trump nesta terça-feira. Mas ainda não houve uma divulgação de agenda. Eu entrei em contato também com assessoria do pré-candidato e não houve ainda nenhuma informação sobre onde ele estaria hospedado e também qual seria o cronograma para esse possível encontro entre Donald Trump e Flávio Bolsonaro.

Enquanto isso, Thaís, eu conversei também com fontes do governo que minimizam a possibilidade desse encontro. Inclusive, essas fontes disseram que o canal entre o Brasil e os Estados Unidos está aberto e que se surgir algum tipo de ruído, a diplomacia vai agir, mas que não houve contato ainda por hora entre a diplomacia brasileira e a diplomacia americana, já que a diplomacia brasileira ainda trata essa esse encontro como uma possibilidade, como algo não oficial. E uma fonte, inclusive, me disse que o governo brasileiro lida com fatos e não com balões de ensaio também. Eh, essas fontes disseram que uma que eles enxergam essa tentativa de encontro entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump como uma forma de Flávio Bolsonaro desvirtuar a atenção do áudio que foi divulgado, em que ele pede recursos pro filme do seu pai ao banqueiro Daniel Vorcário. Uma dessas fontes me disse inclusive que o candidato queria era mudar de assunto indo pros Estados Unidos e, pelo jeito, está conseguindo.

Mas um dia ele vai ter que voltar ao Brasil e falar do assunto que deixou aqui, ou seja, no Brasil com ou sem foto com o presidente Donald Trump. E um uma das dessas fontes com quem eu conversei disse que o Itamarati não tem tempo para lidar com plantações e que enquanto esse assunto não for de fato uma reunião, um contato eh de fato entre o senador Flávio Bolsonaro e o governo americano, não há eh nenhum tipo de movimentação a ser feita por parte da diplomacia. Thaís, eh, também houve uma nova apuração, inclusive, que o Gustavo Uribe, nosso anâncora, acabou de eh apurar e ele disse o seguinte, que há um temor eh entre os o eh no no pré-campanha de Flávio Bolsonaro de que ele não consiga se encontrar com o presidente Donald Trump, mas que ele seja recebido apenas pelo secretário de estado, Marco Rúbio. Se isso acontecer, a impressão que pode passar é que, de fato, o governo Lula tem mais interlocução com o governo americano do que o candidato Flávio Bolsonaro, já que o presidente Lula teve um encontro com o presidente Donald Trump no dia 7 de maio. Foi um encontro inclusive de 3 horas. A gente acompanhou, eu acompanhei

de perto esse encontro, havia uma previsão de que houvesse uma reunião e uma conversa de uma hora. o encontro se estendeu, foi considerado muito bem sucedido, inclusive com diversas conversas e abertura para conversas técnicas eh entre as equipes do governo Lula e do governo Trump, até mesmo para tentar evitar que o governo Trump eh imponha mais tarifas sobre o Brasil. Portanto, se houver um encontro entre Flávio Bolsonaro apenas com Marco Rúbio e não com o presidente Donald Trump, como a sua campanha disse que aconteceria, isso pode ser visto de certa forma como um encontro menor ou um contato menor de Flávio Bolsonaro. E de acordo também com uma apuração do Gustavo Uribe, se de fato aconteceu encontro, aí sim o chanceler Mauro Vieira, nosso ministro de Relações Exteriores, faria algum tipo de contato com a diplomacia americana? Foi também o que eu ouvi de alguns diplomatas, que se de fato algum encontro acontecer, aí sim a diplomacia vai agir para eliminar e para retirar qualquer tipo de ruído.

Taí, >> obrigada, Priscila. Qualquer novidade você nos avise aqui, minha querida. Até já. Olha, eh, o Flávio Bolsonaro é um senador da República, portanto, institucionalmente ele pode ser recebido pelo presidente dos Estados Unidos. Lula é o presidente da República. O

encontro entre eles foi um encontro entre chefe de chefes de estado com interesses múos ali econômicos, comerciais e também diplomáticos, talvez até institucionais. Políticos não, que a gente sabe que os dois jogam em campos completamente opostos. Então, primeiro tem uma leitura aí de que sim, Flávio Bolsonaro pode até ser recebido pelo presidente Donald Trump, mas institucionalmente o peso da presidência da República é incontestável, independentemente da ideologia. Ainda assim, o Flávio, pelo que tudo indica, resolveu correr esse risco, eh, contando com uma uma abertura, né, do salão oval para ele na Casa Branca. Pedro Vencesal e Juliana Lopes de volta das férias, linda, leve e solta. Tudo bom? [risadas]

>> Bem-vinda, Juliana, você faz falta. Obrigada, >> Pedro. Começo com você, meu querido. Afinal de contas, qual é a agenda de Flávio Bolsonaro? que tema que ele quer eh ter, tratar com Donald Trump?

Boa noite, Thís. Boa noite, Juliana. Seja bem-vinda. É lógico que o Flávio Bolsonaro gostaria que essa agenda incluísse temas como o que ele chama de perseguição do judiciário, lei magnitisk e afins. Mas eu acho pouco provável, isso não é uma apuração, é uma análise, que o presidente Donald Trump, que tem se mostrado muito pragmático, entre nesse campo. E o que tem de conexão

entre uma agenda em comum entre a oposição aqui no Brasil, portanto, Flávio Bolsonaro e o presidente norte-americano, é a regulamentação das bigtecs. É uma pauta que é cara ao presidente dos Estados Unidos e a ultradireita mundial, na verdade, é um o procedimento que tá sendo feito no Brasil é parecido com aquele que já está sendo feito na Europa, em outros países também. Ou seja, o Congresso Nacional eh regulamentando algo que o Supremo Tribunal Federal começou a fazer as primeiras linhas, mas em linhas gerais, essa é uma agenda que a oposição aqui no Brasil começou a classificar como censura, sobretudo a Agência Nacional de Proteção de Dados. algumas perguntas que muita gente ainda não consegue responder ou entender como é que vai ser o funcionamento dessa agência, quem vai compor esse colegiado que vai decidir o que é ou que não é conteúdo impróprio. Portanto, a partir dessa pauta, pode haver uma convergência entre o que vai dizer Donald Trump e o que vai dizer Flávio Bolsonaro. de resto, uma

incógnita, né? Se esse encontro vai acontecer e se acontecer mesmo, porque é um temor, de repente que a Donald Trump mude a agenda, deixa o encontro para outro momento em acontecendo, vai ser em que em que formato, né? Vai ser um encontro reservado com uma foto para publicar nas redes sociais ou vai ser um encontro aberto pra imprensa com mais holofote, que é o que gostaria Flávio Bolsonaro. Saberemos amanhã, né? >> É, a gente sabe que Donald Trump não é feito aos protocolos, né? Eu acabei de

chamar atenção aqui para uma questão institucional, para uma diferença de peso institucional de um chefe de estado para um senador da República. Mas a gente sabe também que Donald Trump ele é imprevisível, ele não é um cara do protocolo, de vez em quando ele consegue se encaixar. Agora, Juliana, a Priscila Asbec trouxe uma informação importante que é assim, né, a diplomacia brasileira esperando para ver o que vai acontecer, mas não tem muito que o Itamarati possa fazer, porque Flávio Bolsonaro é um senador da República. Quer dizer, ali tem eh tem uma uma linha muito tênua ali entre a a política da eleição e a política percebo. >> É isso. Não tem muito o que fazer,

Thaís, mas é importante que a gente olhe também para as consequências desse encontro, né? Pedro trazia aqui um impacto que isso pode ter até entre os empresários, pensando em bigtecs, né, em negociações [limpando a garganta] sobre redes sociais que acontecem aqui no Brasil. Isso eh tem um apelo importante, mas pensando em eleitorado, até quem é ali eh mais da campanha do PL, mas um pouco mais pessimista com essa candidatura de Flávio Bolsonaro, com esse envolvimento com master, diz o seguinte: "Olha, eh pode ser que a gente tenha algum aceno, mas que ele seja feito por um eleitorado que já é fiel ao bolsonarismo, porque esse encontro, importante a gente ressaltar, vem num cenário em que a avaliação do Brasil sobre o governo de Donald Trump e sobre as atitudes de Donald Trump, ela é até negativa aqui no país, né? Foram várias pesquisas que mostraram isso ali no começo do ano e continuam mostrando que tem uma certa rejeição aqui, principalmente depois do que veio ali, depois do tarifaço implementado pelo governo norte-americano. Então esse aceno, essa aproximação com Donald Trump não faria, de acordo com esses integrantes do próprio PL tanta diferença nessa campanha eleitoral, mas daria ali algum respaldo para Flávio Bolsonaro? daria um respaldo, inclusive

para mudar um pouco o assunto, né? Mudar, virar um pouco a página, já que a gente tá falando muito sobre Banco Master, o envolvimento desse pré-candidato do PL e daria um outro fôlego, mas sem um entendimento, tá? de que isso vai fazer uma grande diferença para que ele conquiste, por exemplo, esse eleitorado indeciso, que é o que faz diferença nessa campanha e que está se afastando do bolsonarismo por conta do envolvimento com o Banco Master, ainda que bem lentamente, mas tem ali o entendimento de que é uma campanha que vem se fragilizando. Então é um respaldo importante, tá ali ao lado do presidente americano, mas até no PL há integrantes que dizem: "OK, é importante, a gente muda de assunto". Mas pensando em eleitorado, em campanha, pode ser que isso não faça tanta diferença assim.

>> É, tem risco aí. Em outros países a gente viu que a o apoio de Donald Trump foi contra o candidato, né? O candidato perdeu que teve o apoio de Donald Trump. Agora esse você quer complementar? É, ainda mais se vier sanção, né? A gente

tá falando sobre a possibilidade de algum tipo de negociação. Flávio Bolsonaro não é afeito a esse tipo de negociação ele próprio, né? Se envolver, mas se tiver algum tipo de sanção também é um ponto a se observar. Talvez seja mais negativo do que positivo, >> claro, como a gente viu acontecer no ano passado. Agora, gente, olha, eh, a coisa, o ambiente assim não tá tão tranquilo para virar essa página, não. O

envolvimento do Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro foi parar na imprensa internacional. Hoje foi publicada uma reportagem no jornal britânico Financial Times, que é lido pela comunidade empresarial do mundo inteiro, dizendo que a candidatura de Flávio Bolsonaro está ameaçada por causa do filme Dark Horse. Segundo o jornal, esse filme se transformou numa abropas comédia de erros depois da divulgação dos áudios com Flávio pedindo dinheiro para Daniel Vorcaro para financiar a produção do filme. A reportagem conta todo o enredo das descobertas sobre a relação do Flávio com o Vorcaro, as idas e vindas, com as versões sobre a participação do Banco Master no financiamento do filme e a reportagem que trata Flávio como um populista de direita, entre aspas aqui, afirma que essa crise acabou levantando dúvidas sobre a viabilidade eleitoral de Flávio Bolsonaro. O Financial Times conversou com Steve Bennon, que é um líder do movimento da direita americana.

O Ben admitiu que a divulgação do filme pode se transformar numa forte peça de campanha, já que segundo ele, um filme com uma grande estrela de Hollywood no elenco é melhor do que comerciais de 30 segundos na TV. Ele tá se referindo ao Jimmy Cravs, é o que é quem faz o papel de Jair Bolsonaro. A reportagem termina dizendo que Flávio Bolsonaro vai buscar no pai, como vocês estão vendo na foto aí, a inspiração paraa sua própria sobrevivência política. Eu já vou chamar a nossa Edilene Lopes, que chega de Brasília, para participar também dessa análise. Edilene, bem-vinda. Eh, a H. Olha, o ambiente

internacional eh tá olhando para o que tá acontecendo aqui na candidatura de Flávio Bolsonaro. Nós ouvimos aqui do Pedro e da Juliana a insistência dele em conseguir de alguma forma arrancar uma foto ao lado de Donald Trump. O que que você percebe dos aliados do pré-candidato, do senador, o que que é importante para ele nessa viagem aos Estados Unidos? >> Boa noite, Thaís. Boa noite a toda nossa audiência. Eu conversei com o entorno de

Flávio Bolsonaro. O objetivo da campanha neste momento é apresentar ou vender uma expectativa de futuro, uma esperança eh da candidatura de Flávio Bolsonaro para Donald Trump para que ele seja apoiado futuramente. É fazer um alinhamento nesse momento. Não se conhecem, nunca se encontraram. Flávio Bolsonaro e o presidente Donald Trump, de acordo com interlocutores do senador. E esse seria

um primeiro encontro para mostrar que Flávio Bolsonaro é o candidato da direita mais competitivo no Brasil, ou seja, seria um aliado importante para o presidente americano Donald Trump em algum outro momento. E claro, isso também teria reflexo na relação que tem com o presidente Lula. Seria um alinhamento ao lado oposto ou pelo menos uma aparência de alinhamento ao lado oposto do presidente Lula. Então, a tentativa da campanha de Flá Bolsonaro é essa, é vender uma expectativa de futuro de um candidato competitivo com o acesso que ele tem, mas os outros candidatos da direita não têm, como Ronaldo Caiado, Romeu Zema. E essa costura sendo feita pelo irmão ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, junto com Marco Rúbio, secretário do presidente americano Donald Trump. Então, esse é o principal

objetivo da campanha. Conforme bem disse Pedro Venceslau e e Juliana Lopes, não há nenhuma expectativa de que haja um apoio nesse momento, mas é claro, além do impacto da imagem, tem também um pensamento no futuro e também um raciocínio de que esse alinhamento aparente poderia atrapalhar também, aparentemente a relação com o presidente brasileiro Lula. Então, a campanha se resume a esse objetivo que é bem simples, mas para eles, embora não tem impacto eleitoral, tem um impacto no cenário geopolítico mundial, porque o Brasil é um país muito importante da América Latina e uma liderança como o futuro presidente brasileiro, poderia ser um bom aliado para os Estados Unidos, um sucessor de Donald Trump ou algo que o vale. Então essa é a expectativa e a aposta deles. posicionamento não nacional, mas com um impacto importante, pensando nos próximos meses e também nos próximos anos. Taís,

>> obrigada, Edilene. A gente tá aguardando, gente, a qualquer momento, se tivermos alguma confirmação oficial desse encontro de Flávio Bolsonaro com Donald Trump, vamos trazer aqui agora. Vamos mudar de assunto e vamos falar do fim da escala 6 por1. Agora, nesse momento, o relator da proposta de emenda constituição que faz essa mudança, o deputado Léo Prates, tá lendo o parecer dele lá na comissão especial na Câmara dos Deputados que trata sobre isso. mais cedo um acordo entre o presidente Lula e o presidente da Câmara dos Deputados Hugo Mota, para acelerar, destravar logo essa votação. A principal mudança

acelerar eh a aplicação dessa lei, fazendo com que a redução da jornada, por exemplo, de 44 para 42 horas semanais, já comece a valer em 60 dias. Resta saber se o governo vai conseguir aprovar dessa forma, como ele acertou com com Hugo Mota. A nossa Carol Rosito já está em tela, se não me engano, tá falando direto da comissão onde tá sendo feita a leitura do relatório. Carol, confirme isso pra gente. Bem-vinda ao Hagá e nos atualize, por favor. Luiz

Marinho, que foram grandes companheiros nessa jornada. >> Oi, Thaís, boa tarde para você. Boa tarde a todos. Sim, a gente fala que dentro da sala da comissão, aonde o relator, o deputado Léo Prato, está lendo o parecer, a gente consegue mostrar aqui nas imagens do Rodrigo, plenário completamente cheio, com vários representantes, integrantes de sindicatos, assessores e parlamentares que vieram acompanhar a leitura desse texto, que inclusive aconteceria na semana passada, foi adiado para essa segunda-feira, justamente porque ainda faltava acertar esse detalhe importante que é a questão da regra de transição. depois de uma reunião pessoalmente ali entre o presidente da Câmara que foi até o Palácio do Planalto, se reuniu com o presidente Lula, apresentou todas as propostas e eles conseguiram chegar a um acordo sobre esse período, né? você

explicava, vamos reforçar a ideia. É o que o relator tá lendo nesse momento do seu parecer, é que após 60 dias da promulgação, ou seja, depois que o texto foi aprovado na Câmara e no Senado, eles consigam já reduzir imediatamente as duas primeiras horas na jornada de trabalho. E após 1 ano dessa aprovação, então no total de 14 meses, as outras 2 horas restantes totalizando ali, né, reduzindo de 44 horas para 40 horas semanais. A gente sabe que acabou que o Mota atendeu em partes o apelo, o desejo do governo, digamos assim. O presidente Lula queria que essa medida passasse a valer imediatamente. A oposição era

contra, até defendia um tempo muito mais longo, que diz hoje o texto, seria um período de transição de 10 anos. E o grande desafio do relator com Mota foi chegar a esse meio termo, né? presidente da Câmara acaba fazendo esse aceno maior ao presidente Lula, garantindo parte dessa redução imediatamente em 60 em 60 dias após a promulgação. Com isso, eles também definem pontos que já tinham consenso Thaís, em relação à redução da escala em si o modelo fim da 6 por1 com o 5x2. Não necessariamente são dois dias consecutivos de descanso, mas garantindo dois dias de descanso para o trabalhador. A redução, como eu disse,

de 44 para 40. E um outro ponto que também já tinha consenso desde o início, a manutenção dos salários. A gente tá acompanhando nesse momento a leitura, o relator já tinha falado também sobre a questão de pontos específicos, né, sobre cada categoria. Isso vai ser discutido posteriormente em projetos de lei, muito provavelmente também no próprio projeto do governo que tá tramitando aqui na casa em regime de urgência, passa a trancar a pauta em 45 dias. Então hoje é a leitura do relatório com expectativa de votação, só pra gente encerrar rapidamente ainda nessa semana, tanto aqui na comissão quanto no plenário da Câmara, como era o desejo do presidente Hugo Mota. são por 40 horas.

>> Obrigada, Carol, falando com a gente, acompanhando lá a leitura do parecer. Qualquer novidade ela e volta para nos contar. Bem, vamos fazer o seguinte. Juliana e Pedro já me esperam. Dupla, vamos dar uma olhada aqui no telão, só para eh firmar na cabeça de quem tá acompanhando a gente, qual é, afinal de contas, o acordo eh que o presidente Lula fez com Hugo Mota? Vamos pensar

aqui que é assim, é Lula com Hugo Mota, não é o governo com a Câmara dos Deputados. A Juliana já vai trazer inclusive o susto do centrão. Então vamos lá. Hoje são 44 horas semanais. Se a PEC for aprovada, pula para 40 horas semanais sem redução salarial. E o

período de transição entre as 44 para as 40 horas vão vai se dar em dois momentos. Num primeiro momento, rapidamente, 60 dias após a promulgação da PEC, já cai 2 horas. Ou seja, dá tempo do eleitor sentir a diferença, eh, principalmente aquele que for um um trabalhador formal, né? Entre os informais, essa coisa pode se dar de outro ritmo, mas entre os trabalhadores formais o eleitor já pode sentir essa diferença em 60 dias. E as outras 2 horas para cair aqui nas 40 horas semanais viriam 12 eh eh 12 meses depois, ou seja, um ano depois da promulgação. Agora, Juliana, agora a

pouco ressaltei aqui na abertura do OraH que o governo precisa garantir os votos para essa versão. E a gente sabe, a própria Carol Rosito trouxe aqui e boa parte do ou boa parte não, mas uma parte importante do centrão resistindo, batalhando para uma transição maior. >> Batalhando para uma transição maior, mas com dificuldades, Thaís, de publicamente colocar essa questão, né? Porque eh uma ala do centrão tem a clara consciência de que é uma matéria muito popular e de que aquele discurso do que o PT inclusive vai começar a endossar daqui pra frente e contra ABETs banqueiros, contra o Congresso Nacional, colocando o Congresso como inimigo do povo, ele pode pegar se publicamente algum parlamentar chegar e falar: "Olha, essa transição tem que ser maior". Ou seja, o tempo para que realmente [limpando a garganta] essa mudança aconteça eh a partir da aprovação do Congresso Nacional, ele tem que ser maior. Então, tem um receio

dessas lideranças de publicamente endossarem esse discurso e acabar sendo um tiro no pé. O que que eles viram acontecer na semana passada? não tava aqui, mas tava de olho no que tava acontecendo. A oposição apresentar uma emenda que ampliava essas 40 horas para quase mais de 50 horas, apresentar um plano de transição que era muito mais amplo e uma repercussão muito negativa foi eh colhida por esses integrantes eh da oposição. Então tem esse entendimento muito claro de que esse discurso ele precisa ser muito bem planejado para que eles cheguem ali no Congresso Nacional e defendam de alguma forma assinando uma emenda, colocando ali uma digital de que essa transição seja eh ampliada. Então,

tem esse receio nesse momento, ainda que essas bancadas possam, a partir de acordos, ampliarem esse esse tempo de transição numa negociação ali que pode ser feita eh durante esse debate, quando ele for pro plenário. Agora, tem um ponto essencial que foi o que você começou dizendo aqui, Thaís, que é quem tá na linha de frente dessa articulação. A gente tá falando que não é só uma bancada, não é só o PT, não são empresários, é Lula e Hugo Mota. Presidente Lula na linha de frente dessa articulação fez questão de chamar Gummota para essa conversa. Entrou nessa articulação como há muito tempo não entrava em um assunto diretamente ele presencialmente destravou esse tempo de transição com o presidente da Câmara. É claro que lá na

frente falta destravar com alcolumbre. ali a relação ainda não tá ajeitada, mas tem um entendimento de que é muito difícil depois de uma articulação dos dois alguém chegar pro, pelo menos na Câmara, pro presidente da casa e dizer: "Olha, melhor que a gente mude esse texto depois do que foi articulado pelo senhor". Então, tem essa dificuldade, lembrando sempre, eh, ainda há tempo, claro, para fazer modificações e no Senado pode ser que a conversa seja um pouco mais difícil do que foi na Câmara dos Deputados. E a gente já viu o Hugo Mota perder, nós já vimos ele perder, ele fazer um acordo e ele perder em plenário, né? Já aconteceu, mas hoje o clima é outro e ele tá respaldado pelo presidente Lula, né? Eh, que tá

melhorando nas nas pesquisas, então ninguém vai querer comprar briga com ele. Agora, Pedro, você tem acompanhado a questão eh eh dos detalhes, né? o diabo tá sempre nos detalhes. Eh, há uma preocupação muito grande de vários setores da economia de como essa transição, de como essa lei, essa essa mudança vai se dar em categorias completamente diferentes, né, que são jornadas específicas. Os críticos da forma como essa eh mudança tá sendo feita se preocupam com isso, exatamente porque são 2.500

profissões diferentes no Brasil. Esse esse é o número, né? 2500 profissões diferentes no Brasil. Segundo o nosso professor José Pastore, como vai ser feita essa solução, Pedro? >> Hoje na entrevista coletiva, Hugo Mota falou que vai usar o PL do governo, aquele PL ordinário, que era o PL eh que tava sendo apresentado como um plano B, caso o projeto da PEC travasse ou fosse deixado de lado ou tivesse muitas modificações, vai ser utilizado para fazer a regulação, o que alguns deputados chamaram de minúcias regulatórias. Na verdade, esse projeto,

então, o próximo passo vai ser decidir como ficam as categorias que têm já um regime especial de horas. Portanto, são 50 setores que t uma legislação própria de banco de horas. de banco de horas, não, de jornada de trabalho. Dentro dessas 50 categorias, 12 delas são setores que demandam maior atenção do governo e são aqueles que vão estar na mesa de negociação nesse segundo momento. Então, vai todo mundo aprovar agora PEC, redução para 40 horas semanais, duas folgas de depois de 2 meses, ou seja, a tempo da eleição. Mas

essas 12 categorias vão ficar para depois. Essas duas categorias são bancários, jornalistas, médicos, advogados, aeronautas, técnicos em radiologia, motoristas, engenheiros, telemarketing e essa é uma das mais complicadas de se resolver, vigilantes, domésticas e professores. Telemarketing é uma categoria especialmente difícil de resolver por uma questão de espaço físico, né? Hoje, ah, com essa mudança da jornada de trabalho, você vai ter que reunir mais gente no mesmo espaço para cumprir esse serviço. E algumas categorias estão preocupadas que essa negociação acabe se transformando num cavalo de Troia ou o PL seja um cavalo de Troia. Por quê? Porque nessa

modificação eles podem acabar perdendo direitos que eles tinham conquistados antes. Então, uma categoria que já tem uma uma jornada de trabalho menor com uma remuneração que é de acordo com essa jornada, ela pode ter que renegociar isso. Então, nem tudo está resolvido ainda, tem esse segundo capítulo pela frente e não vai ser uma negociação fácil. >> É, e aqui o que tá sendo lançado é uma bandeira eleitoral, né, gente? vamos combinar, é uma bandeira e eleitoral para o e será, como eu disse há pouco, uma vitória do presidente Lula. Ninguém

vai poder tirar isso dele se ele realmente conseguir conquistar. Agora, eh, os efeitos e como vai lidar com categorias sensíveis como essa. Há uma outra preocupação, Pedro, no caso do varejo, conversei hoje à tarde com empresários do setor do varejo, estão assustadíssimos. São 9 milhões de empregos diretos e indiretos, né? Há uma rotatividade gigantesca já nesse setor, a dificuldade para encontrar trabalhadores deste setor. Então assim,

como é que eu vou reduzir a jornada de trabalho se eu mal consigo repor um caixa, um estoquista e por aí vai? Enfim, cada setor vai enfrentar o seu dilema. Obrigada aos dois. A gente vai voltar à Brasília com a nossa Edilene Lopes. Essa discussão da PEC, gente, ela da da escala 6x1, ela já acontece no Brasil já há algum tempo. O deputado

Reginaldo Lopes apresentou essa primeira proposta do fim da escala 6 por1 lá em 2019 e agora tá vendo esse texto ser fechado. Aí deene Lopes já tá aqui de volta. Lene, a gente sabe que a deputada Érica Hilton do PSOL acabou liderando esse debate. O próprio governo ficou de fora e agora entendendo o valor eleitoral disso, eh eh pegou o bonde andando e sentou na na logo na direção. Você conversou com Reginaldo Lopes, ele como autor inicial aí desse debate, o que que tá achando disso tudo?

Bom, Thaís, Reginaldo Lopes me disse o seguinte: "A expectativa dele é que depois de aprovada na Câmara dos Deputados, essa proposta leve 30 dias no máximo para ser aprovada no Senado Federal. Nós sabemos, a previsão é que a votação ocorra nesta semana, no dia 28, quinta-feira, na comissão especial e na sequência no plenário. E logo depois passo para o debate na Câmara, na no Senado Federal. Depois da aprovação no Senado tem a promulgação. Esse é o rito de uma uma PEC, uma proposta de emenda à Constituição. Por que que Reginaldo

Lopes acha que esse prazo será cumprido e que Davi ao Columbia o presidente do Senado não vai sentar em cima dessa pauta? Primeiro porque há uma cobrança do parlamento, como se trata de uma PEC, essa vitória será cantada também pelos deputados e senadores e isso deveria ocorrer antes das eleições. E segundo porque o presidente Lula na conversa com o Hugo Mota acertou que a validade começa 60 dias, ou seja, meses depois da aprovação da promulgação dessa proposta no Senado Federal. Significa que se for aprovada em junho, mais ou menos dia 30, daí 2 meses em setembro, ou seja, entra em vigor a o fim da escala 6 por1 pouco antes das eleições, ou seja, teria um impacto ali nos últimos dias, estaria vivo na mente, na cabeça do eleitor antes da eleição e isso seria benéfico não apenas para o Palácio do Planalto, mas também para o parlamento. Então eles não acreditam, mesmo que a relação entre Davi Columb e Lula nesse momento não seja das melhores, que ele vai empacar essa pauta, até porque ele já sofreu pressão em outras matérias, pressionado pelo governo federal, acusando o Congresso de ser inimigo do povo. Então

ele de fato acredita que a tramitação será o mais rápida possível e que no fim de junho, pouco antes do início do recesso parlamentar, o fim da escala 6 por1 já esteja promulgada no Brasil e comece a valer pouco antes das eleições, ou seja, bem fresquinha na cabeça dos eleitores que vão votar logo no início de outubro. Claro, não. Eu eu ressaltei exatamente essa sensação, né, Edilene, do se o eleitor conseguir sentir essa mudança eh até a eleição, antes de outubro, aí resta saber a quem ele vai entregar a paternidade dela, né? Obrigada, Edilene. Olha, um dos setores mais impactados por essa eh redução da jornada é a indústria. E é sobre isso

que nós vamos eh conversar agora. Nós vamos receber aqui no Ora o presidente da Confederação Nacional da Indústria, Ricardo Alban, está nos nossos estúdios em Brasília. Nosso diretor de editorial em Brasília, Daniel Hitner, também faz parte dessa entrevista. Eh, presidente Alban, muito obrigada pela sua presença. Bem-vindo ao Hag.

Obrigado a você, Thaís. Boa noite para Thaís, pro Daniel e a todos os ouvintes. >> Presidente, eu começo lhe perguntando sobre qual é a sua preocupação de última hora, porque o governo realmente ligou a chave da eleição. Citei aqui agora a pouco, né, a frase da ex-presidente Dilma, a gente pode se fazer o diabo pra eleição. Eh, e eu queria a sua avaliação de imediato, o que que isso vai provocar. Senhor acha que o governo tá

eh errando no diagnóstico e arriscando essa essa medida tão assoldada? >> Olha, Taís, você bem disse a palavra certa, a soldada. Primeiro gostaria de parabenizar toda a indústria. Hoje é o nosso dia da indústria e acabamos de receber esse presente e todos aqueles que compõem a indústria, como quer seja trabalhadores, empreendedores e o conjunto de todos. Mas, infelizmente, como você diz, a soldada, seguramente isso não é previsibilidade e ainda mais 60 dias, quer dizer, nemum ano fiscal se espera encerrar para se fazer justamente as novas programações, as novas previsibilidades. Como é que nós podemos

ter alguma segurança jurídica ou laboral com tantas oscilações? E nós temos o próximo ano, ainda entrando o início da reforma tributária convivendo com dois ciclos. É, é algo bastante complexo, principalmente para quem mais emprega. Quem é que mais emprega? As pequenas e as médias empresas, no nosso caso, as indústrias. Vai ser muito conturbador

dessa forma que tá sendo conduzida. >> Daniel Hitner. >> Eh, presidente Alban, boa noite. Obrigado aqui por ter vindo ao estúdio da CNN em Brasília. Eu queria lhe perguntar sobre a estratégia política do setor privado, do empresariado, no que diz respeito à tramitação da PEC. Muita

gente dizia o seguinte, que era, a principal estratégia era não permitir que essa PEC fosse votada no plenário da Câmara, porque se chegasse ao plenário, colocaria os deputados numa posição de muito dificilmente votar contra uma medida que é eh muito popular do ponto de vista do trabalhador. Agora a gente provavelmente vendo a votação e então aprovação na Câmara, qual que é a estratégia do setor privado no Senado? O senhor tem diálogo com Davi Alcumbre para tratar sobre esse assunto e acredita que o Senado pode fazer um freio de arrumação na tramitação desse projeto? >> Daniel, o diálogo nós sempre preservamos. Nós tivemos o diálogo com o presidente Gumota, com o relator Léo Prates, mas infelizmente essa narrativa de que isso é muito bom para todos os trabalhadores em função de como foi colocado, porque eu acho que existe uns equívocos da forma que tá sendo feita, o primeiro impacto que nós vamos ter é aumento de preço no momento em que nós estamos sendo tendo pressão inflacionária por conta da própria guerra do Irã com os preços de combustíveis e toda a cadeia que daí vem com a relação de logísticas e os próprios combustíveis impactando os termoplásticos, outras outras cadeias produtivas maiores. Então esse é o

primeiro impacto. Então esse ganho ele vai ser obscurecido pela realidade dos preços. Isso não tem por onde correr. O que nós tentamos fazer nesse diálogo com o Congresso, nesse momento com a Câmara não foi possível muitas coisas. Entendíamos que tínhamos que ter um prazo maior, entendíamos que não poderia estar começando esse ano, entendíamos que iriam deixar uma votação com todas as análises peculiares para o próximo ano, sem justamente essa correria de querer em 60 dias para ter o impacto eleitoral. Entendemos toda a motivação

eleitoral, mas é uma milpia, na minha na minha visão e na visão de todo o setor produtivo. O que nós vamos fazer agora é tentar fazer a mesma sensibilização aos 81 senadores, obviamente conversando também com o presidente do Senado, o Daviel Columbre, para que a gente possa tentar no universo menor, não a narrativa de que isso não vai ser uma conquista, mas a narrativa que essa conquista tem que ser firme, tem que ser realmente uma conquista, onde ela não impacte, aquele ganho, não repercuta na perda do poder aquisitivo com a maior pressão inflacionária que os custos vão ter que repassar. E imagine vocês em 60 dias pequenas e médias empresas, aquelas que precisam suprir o seu a hora trabalhada, onde é que vai encontrar mão de obra? Se nós estamos falando que temos plano de emprego, se nós estamos falando que agora uma boa parte de alguns trabalhadores estão começando realmente a querer voltar paraa Venezuela, aqueles que foram empregados aqui, como é que nós vamos fazer essa equação de uma forma tão assoldada? Agora, presidente, eh o senhor fala do do diálogo com o Congresso Nacional, eu queria entender o diálogo com o Palácio do Planalto. O presidente Lula, nos seus

dois primeiros mandatos, mantinha uma ponte muito assídua de diálogo com o setor produtivo. A gente não viu isso acontecer nesse terceiro mandato e já assistimos aqui a vários diagnósticos ali bastante questionáveis de medidas econômicas que o governo tomou. Como é que tá esse diálogo hoje com a fazenda, com o próprio palácio? Olha, Taís, o diálogo com o Palácio do Planalto, eu tenho que ser honesto. Nós até tivemos muitos diálogos, inclusive naquela 1227, há cerca de 2 anos e pouco atrás, nós fomos através de com diálogo com o próprio presidente Lula que nós resolvemos a situação. Óbvio que com a

Fazenda nós gostaríamos de ter tido ao longo desse período mais diálogo, porque eu acho que muitos equíbrios poderiam ser corrigidos. Olha o caso do IF. Olhe quanto o UF tá arrecadando. Nós pensamos, pô, o UF tá arrecadando porque a economia tá muito bem, tá sendo, tá tendo um capital de giro bastante atuante, mas não é que nós estamos rolando todos os empréstimos e precisando de mais para rolar os juros. Olha o que tá acontecendo com IOF. Nós

podíamos dizer o que aconteceu quando reduziu 10% linearmente os incentivos fiscais, equívocos também. Isso nós teríamos ter discutido um pouco mais para fazermos em conjunto. Nesse caso do 6x1, efetivamente não encontramos espaço para um diálogo com o governo. Isso esse nesse ponto isso é uma verdade. Mas nos demais a gente tem conseguido dialogar com muitos assuntos. Obviamente nem

sempre temos sucesso, mas o diálogo antes era possível. Podia ter sido muito mais sempre pode ser melhor. >> Queria queria lhe perguntar duas coisas. Uma se e agora que existe uma chance muito grande de aprovação do fim da escala 61 e redução da jornada, se a indústria pretende pleitear alguma compensação, seja na própria Câmara ainda ou no Senado ou ao governo. E segundo, eh lhe questionar sobre uma ação que foi eh colocada no fim da semana passada, sexta-feira, ao Supremo Tribunal Federal, contestando o fim da taxa das blusinhas. O senhor tem alguma

expectativa de que passado período eleitoral o próprio governo recua dessa medida? Entendeu? >> Deixa eu começar pela última pergunta. Luzinha deveria ser um assunto definido. Mais uma vez a motivação eleitoral volta a algo já teria estado superado. Quando

nós trabalhamos há cerca de um ano e meio atrás com relação às taxas das chamadas blusinhas, a própria Receita Federal tinha interesse de que houvesse essa equalização em relação à carga tributária que temos nós aqui no Brasil. E fomos até que nós pedimos 40, foram 20%. Agora, por esse motivo, retrocedeu. Nós já entramos com na no STF com relação a essa medida. Obviamente sabemos que não ter respostas imediatas. Digia a você

que a esperança de que talvez passado esse processo no início do próximo ano isso possa ser revisto por uma justiça tributária, eu até acredito que isso é é factível. Isso nós poderemos retroceder e a já vista declarações recentes do próprio ministro da fazenda. O problema quando a gente fala 6 por um é que esse movimento fazendo agora ele não tem volta, ele definitivamente não vai ter volta. Então, n na blusinha, eu acho que a gente ainda pode corrigir um equívoco. Com relação a o impacto da 6 por1, eu já acho mais difícil a gente conseguir algum tipo de retrocesso. O que nós

vamos tentar, sim, é no Senado discutir melhor essa fase de transição, discutir melhor esses 60 dias e como você fala de compensação, se nós estamos falando de reduzir de 44 para 40 horas num cenário mundial hoje totalmente diferente, com alta competitividade e o Brasil perdendo produtividade, nós queremos fazer o seguinte, por que que nessas 40 para 44 horas nos deixa de existir em cargos? Essas 4 horas, quando for, mesmo que seja gradativo, uma hora por ano, por exemplo, que é o nosso, é a nossa racionalidade, essas 4 horas não exista encargos de CLT para ninguém, nem pros empregadores, nem para os colaboradores. De tal forma, os colaboradores vai sair ganhando aqueles 11% do INSS e os trabalhadores e os empregadores na no custo adicional que teria para ser transmitido pros preços, ela pudesse não transmitir tanto, não tendo encargo nessas 4 horas. Eu acho que isso é bastante racível. >> Eh, presidente, dá tempo ainda de eu lhe fazer uma última perguntinha? O senhor

começou aqui falando do dia da indústria. É um setor que vem perdendo espaço na economia brasileira há bastante tempo. Há alguma expectativa aí em função do acordo Mercur União Europeia que pode dar uma outra chance à indústria? Mas qual é a expectativa que o senhor tem de curto e médio prazo para o desempenho desse setor e da participação dele na economia como um todo? >> Nós nós tínhamos perspectivas muito mais favoráveis. Hoje, Taís, eu digo que a

gente tá muito muito muito preocupado, muito preocupado, não só com esses assodamentos, mas com essa constante perda de competitividade. Eu acabei de vir não só dos Estados Unidos, da Alemanha, da Itália e agora recentemente também acabei de chegar das própria China e nós estamos vendo a perda de competividade crescente, ao mesmo tempo que o Mercos Sul com a União Europeia nos possibilita uma abertura de mercados significativos, mas tem que ser mercados que a gente introduz as cadeias produtivas em determinados setores numa espécie de ganha ganha, onde a gente possa agregar uma parte de valor aqui, outra parte de valor nos nossos concorrentes, mas cada vez que nós temos mais perda de competitividade e de uma forma assoldada. Como nós podemos cobrir esses iatos que existem no custo Brasil? O custo do Brasil tem custos terríveis para ser administrado. Energia, a gente tá sendo beneficiado porque a energia tá subindo no mundo inteiro, mas já já vai encontrar sua equação. Nós temos energia

cara por um monte de penduricários, um monte de encargos sociais e encargos fiscais que existe sobre ela. Mas como é que nós vamos fazer com a nossa produtividade, com o nosso avanço tecnológico? Como é que nós vamos fazer com esse aumento de cargário? O que é que a Argentina tá fazendo? Aumentou a carga horária. O que é que o o Paraguai

tem nos mostrado? Mais de 200 empresas foram pro Paraguai recentemente. O que que nós temos visto também aí com toda essa competição internacional? Então, nós estamos trabalhando de uma forma ante a corrente. >> Nós conversamos com o presidente da Confederação Nacional da Indústria, Ricardo Alban. Presidente, Alban, muito

obrigada. Volto sempre aqui ao Hagá. Uma boa semana. Eu que agradeço. Um abraço a vocês todos.

>> Boa noite a você também, Daniel Ritner. Até já. O deputado Hugo Mota tá atuando nas últimas semanas para tentar reaproximar o presidente Lula do senador Davi Columber. A gente acabou de ouvir aqui a análise da Juliana Lopes, lembrando que Hugo Mota e Lula estão ajeitados, mas Lula e o presidente do Senado se afastaram depois da rejeição a Jorge Messias pro STF. No Palácio do Planalto, a leitura é de que a articulação da derrota do governo foi liderada pelo Davi Columbre. O desafio de Hugo Mota,

que já tá coladinho no presidente Lula, é tentar contornar esse desgaste que já virou pessoal e também institucional. Para isso, Hugo Mota tá conversando com lideranças e ministros do governo, com o próprio presidente do Senado. Essa informação dessa articulação foi revelada primeiro pelo jornal Globo, mas foi confirmada pela aprovação da CNN. A avaliação que tá sendo compartilhada por Mota com seus interlocutores é de que o tempo, o tempo tende a ser um aliado por essa reaproximação. Os ministros José Guimarães, as relações institucionais e o ministro da defesa, José Múcio, também estão atuando como interlocutores, tanto de Lula como de Alcolumbre. Só vai haver

um avanço concreto mesmo. Essa é uma avaliação geral. e ao Columbre concordarem e em se encontrar, se reunir para conversar. Não há nenhuma previsão de que isso aconteça tão cedo. Participação especial ao vivo e a cores para todo o Brasil. Mateus Teixeira,

bem-vindo, meu querido ao H. Tudo bem? Muito obrigado. Um prazer tá aqui perto agora fisicamente. >> Fisicamente fica só no telão. Hoje ele

pulou do telão e veio ficar com a gente. Bem-vindo a São Paulo. Eh, Mateus, você tá indo atrás dessa dessa relação. Onde é que tá o Hugo Mota? Fala do tempo, né?

O tempo cura tudo, né, gente? O tempo é rei. Como já diz o nosso poeta Gilberto Gil, que tempo é esse e qual a disposição que você percebe dos dois lados? >> É, o tempo vai ser fundamental mesmo. Thís, boa noite a você. Muito uma

felicidade estar aqui perto. Boa noite todo mundo que nos assiste. Exatamente. A gente já noticiou na última semana a vontade do presidente Lula de reenviar o nome de Jorge Messias que foi derrotado por um placar elástico. Fez apenas 34 votos, precisava de 41. Faltou bastante.

O Palácio do Planalto aponta ao Columbisáveis por essa derrota. E as duas imagens que a gente teve depois dessa decisão do Senado Federal foram imagens de distanciamento e de frieza. primeira na posse do ministro Cásio Nunes Marques à frente do TSE e depois na posse de Oda Cunha como novo ministro do TCU. A gente sabe que na política essas questões, esses simbolismos são fortes. Os dois inclusive sequer se cumprimentaram e ficaram bem distantes um do outro, mas um precisa do outro de alguma maneira, né? Tá, a gente sabe como funciona a

política. O próprio presidente Lula quer pressa para aprovar o fim da escala 6 por1. tenta aí antes de da eleição ter essa vitória ali que o governo vê como uma vitória e isso tem que passar pelo Senado. Não só isso, mas outras matérias. E ao mesmo tempo a Columb também tem aliados na explanada dos ministérios sob o guarda-chuva do presidente Lula. Portanto, um precisa do

outro, mas esse tempo político é que vai ditar aí pra gente ver se de fato vai ter essa reaproximação ou não. Presidente da Câmara, Ugumota é um ator relevante da política nacional, comanda a Câmara dos Deputados e pode ser um protagonista justamente nessa reaproximação, porque o governo em si não tá conseguindo fazer isso. Ministro da Defesa, José Murcio, também tá nesse esforço. Ministro da articulação política, José Guimarães, igualmente tenta fazer essa reaproximação justamente porque o clima ruim não é bom nem pro executivo, nem pro legislativo, mas os dois até o momento não dão mostra nos bastidores de que querem fazer as pazes. O presidente Lula eh vetou ali naquele inicialmente os aliados mais belicosos queriam inclusive vamos demitir todo mundo dele da explanada, vamos ter uma reação firme para mostrar quem manda. O presidente Lula não quis

adotar uma postura tão agressiva, mas ao mesmo tempo ficou muito claro o incômodo dele nesses dois encontros e aos interlocutores ali do Palácio do Planalto, que a gente conversa também não h não há uma disposição nesse momento para reaproximar e o presidente Alcumbre igualmente chega a ironizar nos bastidores essa ideia de reenviar o nome de Jorge Messias porque foi derrotado, como eu disse, por um placar elástico. Mas em algum momento a gente tá falando de duas instituições centrais do país. Os dois vão ter que sentar e conversar. Essa é a esperança do entorno do presidente Lula e a esperança do entorno do presidente Davi Columbrir. Mas até o momento, táí? Todas as fontes que a

gente conversa afirmam: "A relação segue ruim e não há previsão de uma conversa tão cedo." >> É, não. Vamos ver qual lado vai piscar primeiro. Lembrando que a conjuntura hoje é muito diferente daquela que Lula tá acostumado. O legislativo hoje muito mais poderoso, né? eh o presidente do

Senado do Congresso Nacional ainda mais poderoso, portanto, eh ele tem mais fôlego e mais tempo para eh bancar e fazer gelo com o presidente da República. Mateus, você já volta daqui a pouquinho com a gente. Vamos fazer juntos, chamar aqui o nosso intervalo. [música] A gente faz uma pausinha e na volta Mateus vai est aqui, todos os nossos analistas pra gente trazer a a nova rodada de pesquisas em que Lula continua com eh vantagem e Flávio Bolsonaro [música] com perda de apoio, segundo as pesquisas e a leitura de intenção de voto dos eleitores brasileiros. [música] O Ara volta daqui a pouquinho. Eu tô esperando

você, o Mateus também. Até já.

Ara de volta. Obrigada pela sua companhia. Voltamos falando de eleições.

Hoje tivemos a divulgação da pesquisa Nexus BTG com intenção de voto, intenções de voto paraa eleição presidencial deste ano, avaliação do governo, avaliação sobre economia. A gente vai começar olhando para os dados sobre intenções de votos para o primeiro turno. E o presidente Lula continua liderando. Já tá aparecendo na tela de vocês aí. Lula com 40% das intenções de votos. Flávio Bolsonaro

com 35%, Ronaldo Caiado 5%, Romeu Gema do Novo 4%. Na comparação com a pesquisa anterior, vamos dar uma olhada na próxima tela. Temos o Renançante com 3%. Joaquim Barbosa do DC com 2 e Augusto Curi com 1%. Pronto. Pronto. O Ah, bom. Temos aqui

ainda o ex-deputado eh Cabo da Ciolo mobilizando também do Mobiliza 1%, 7% disseram que vão votar em branco nulo ou não vão votar e 2% não sabem ou não responderam. Agora vamos dar uma olhada, gente, no cenário de segundo turno. E aí, eh, temos um, vamos trocar, acho que já trocou a tela. Não, ainda temos na tela ainda para primeiro turno lá no finalzinho do cabo da Ciolo. Vamos trocar agora para um segundo turno. Vamos dar uma olhada aqui

na trajetória. Pronto, chegou aqui a trajetória. Vamos lá. Olha, março, Lul e Flávio Bolsonaro com 46%. abril 465, ou seja, dois meses em que eles ficaram empatados. Agora em maio, nesse

levantamento divulgado hoje, 47 para Lula sobe um ponto e 43 para Flávio Bolsonaro cai dois pontos. É muito parecido com o cenário que nós vimos no Datafolha na semana passada em que a perda de apoio de Flávio Bolsonaro não foi tão significativa como em algumas pesquisas da semana passada. Não sei, branco e nulo, eh, saindo de 7 para 8, 9%, e não sabe, não respondeu entre 0 e 1%. Vamos dar uma olhada agora no cenário entre o presidente Lula e o Romeu Zema. Acho que já trocamos. Lula e

Romeu Zema. Pronto, já trocamos. 4640, 451 e agora uma distância bem maior entre os dois. Lula sobe para 49 e Romeu Gema C de 41 vai para 38%. Não a branco nulo 12 11. Não chabe não

responderam. 2% deste levantamento feito pela anexos para o BTG. No último quadro vamos olhar Lula e o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, candidato pelo PSD. 4641 em março, 451 em abril. E agora 4640. Aqui

praticamente se mantiveram na mesma posição. A mesma coisa aconteceu para não cheir branco e nulo na casa dos 12. Não chabe não respondeu entre 2 e 1%. Agora vou com os nossos analistas Pedro e Juliana. Pedro, eu chamei atenção aqui para essa leitura do anexus BTG, tá parecida, mais parecida com Datafolha, que aliás outros dados trazem mais informações inclusive do que apenas esses de intenção de voto. Mas a sangria

eh eh de Flávio Bolsonaro não foi tão intensa. Qual a leitura sobre esse movimento? Primeiro, uma observação, tem um nome ali que não estava nas pesquisas anteriores, Joaquim Barbosa, que substituiu ao Rebelo, a pontuação continua exatamente a mesma, quase traço 2% das intenções de voto que ele nem ele nem se colocou como candidato ainda na verdade. Agora, dito isso, essa pesquisa mostra que não houve uma migração de votos do Flávio Bolsonaro para os demais candidatos do centrão a ponto de isso poder mudar o cenário geral. Quando começou a campanha, muita gente falava naquele efeito Chile, ou seja, todo mundo eh sai um monte de candidatura de direita no primeiro turno e eles se unem no segundo turno. Agora, o que a gente

vê é que eh os candidatos somados que estão abaixo do do Flávio Bolsonaro e do Lula, eles dão cerca de 15% das intenções de voto. Esse número ele não vai para o Flávio Bolsonaro todo esse número no segundo turno. Ou seja, o Flávio Bolsonaro no segundo turno recebe todos os votos somados dos candidatos de direita que tem que estão no primeiro turno. Ou seja, é uma boa notícia pro presidente Lula. Isso leva alguns especialistas a vislumbrarem a possibilidade de uma vitória no primeiro turno, porque existem ainda os eleitores independentes, os eleitores indecisos e os eleitores que podem migrar eh das candidaturas que estão de centro direita lá, mas diante de uma nova revelação eventual do caso eh do caso Dark Horse, por exemplo, ou das relações de Daniel Vorcaro, pode acabar migrando pro presidente Lula. Outros eh divergentes

dessa tese dizem que há uma questão que deve ser levada em consideração, é o chamado antipetismo de chegada. toda a eleição presidencial, ou eleição para prefeito ou eleição para governador eh passa por esse por esse movimento. Quando a o eleitor que é antipetista percebe a possibilidade de vitória do presidente Lula ou do candidato do PT no primeiro turno, eles acabam se juntando em torno de uma candidatura só para evitar que isso aconteça. A gente estava agora a pouco aqui com o marqueteiro Lula Guimarães, que fez a campanha do João Dória em 2016. Foi exatamente isso que aconteceu. João Dória começou com 2%

das intenções de voto, ganhou no primeiro turno. Por quê? Porque quando chegou na na reta final, na última semana houve um crescimento de Fernando Hadad. E aí os antipetistas foram deixando o Celso Russomano, foram deixando Marta Suplici, foram deixando as outras candidaturas que estavam colocadas, migrando todas para João Dória para evitar o PT. E aí João Dória ganhou no primeiro turno. Então é um

fenômeno que >> era um cenário totalmente improvável, né? Ninguém esperava isso. >> To improvável. Então, a, o eleitorado ainda vê Flávio Bolsonaro como mais competitivo para evitar o PT. Não apostaram, por enquanto, nas outras candidaturas. Agora, todo mundo tá

esperando se vai ou não vai eh ter novas revelações relacionadas ao caso master, né? >> É, acabei de lembrar aquela música, todo mundo espera alguma coisa de um sábado, à noite, mas pode ser numa segunda de manhã também. Por enquanto nenhuma novidade. Juliana, você tava fora quando as primeiras pesquisas saíram. A primeira delas, a Atlasel Bloomberg, trouxe uma diferença, uma perda bem importante do eh do Flávio Bolsonaro na linha com os trackings que você mesmo, antes de sair de Exato. Dos sete pontos,

você mesmo tinha adiantado isso aqui com a leitura dos trackings ao longo da semana e com as pesquisas e essas pesquisas fazem várias perguntas. por exemplo, tem tem conhecimento do áudio, tem 36% das pessoas, por volta de 30 e poucos por% das pessoas disseram que não tem noção ainda do que aconteceu, de qual é exatamente a eh o problema com Flávio Bolsonaro, né? Eh, você chegando agora, conversando com os as lideranças políticas ali do entorno do Flávio Bolsonaro, qual a sua leitura do que as pesquisas estão mostrando? >> O que que eles dizem? Não tem um derretimento detectado como pregava o PT de que iria acontecer. Aliás, lá no

começo do ano a gente já trazia aqui a apuração de que até o PT entendia que para ele o caso master não ia impactar tanto porque tem uma dificuldade ou uma demora, vamos colocar assim, melhor dizendo, eh, da população de entender exatamente o que que é esse escândalo de corrupção, quem é Daniel Vorcar, o que que foi feito exatamente, quais são essas articulações e conversas e relações. Então, pode ser que tenha um uma questão colocada como uma demora, mas há um entendimento de que nesse momento que as pesquisas indicam é o presidente Lula ganhando por conta e de perdas de Flávio Bolsonaro e também alguns pontos em relação ao entendimento de economia, que é o que a gente vai falar eh daqui a pouco. Então, tem uma população entendendo algumas melhorias em relação ao orçamento, isso faz diferença. E para Flávio Bolsonaro, que estão colocando ali e as lideranças que olham para essas pesquisas com mais cuidado, é uma dificuldade como se o master fosse uma trava pro avanço sobre os indecisos. Não necessariamente ele perdeu o apoio da base. Base

bolsonarista tá consolidada. As pesquisas mostram isso também pro PT. Temos ali uma eleição polarizada. Mas quando diz respeito ao avanço, para quem é mais vulnerável a trocar de ideia, a quem não decidiu ainda em quem vai votar, a quem vai observar os debates e a campanha eleitoral que ainda vai começar oficialmente, para essas pessoas pode ser que Flávio Bolsonaro tenha uma dificuldade maior e aí presidente Lula sai ganhando com isso. não quer dizer que ele esteja avançando em números eh consideráveis nesse momento, mas que essa trava para Flávio Bolsonaro pode fazer com que o PL até revise internamente como é que vai ser essa estratégia. E já tem uma aula dizendo

que olha, melhor a gente trocar de candidato, porque esse daqui se tem essa trava, a gente não vai conseguir driblar isso até eh essa campanha começar oficialmente. Então tem esse entendimento. Agora tem um ponto, Thaís, que é muito importante, que é primeiro um otimismo exagerado do primeiro turno do PT, né, que vem colocando sobre uma questão que é que tem a ver também com a economia que também é volátil. Então, não dá para garantir que daqui até outubro a gente tenha o mesmo cenário econômico que faz com que o presidente Lula esteja ganhando ainda. Então, é tudo muito eh muito não palpável ainda, né? É preciso

que a gente observe esse cenário, mas de fato essa trava que o caso master coloca sobre os indecisos faz com que Flávio Bolsonaro não se aproxime desse público. E aí o entendimento é de que isso pode a beneficiar o presidente Lula no que diz respeito a convencimento. eh do eh com relação à economia, a gente vai trazer já já, mas nós estamos em pleno processo de aumento da inflação, né, especialmente da inflação de alimentos, que é o que pega, né, e a leitura de e a a pesquisa, como a gente sempre diz, ela é uma fotografia do momento. Olha, vamos fazer o seguinte, vamos agora mudar e vamos acompanhar aqui os números sobre rejeição, porque afinal de contas a gente chama atenção aqui sempre, essa é uma eleição que repete o modelo de 2018, mas especialmente de 2022 com mais força ainda, que é quem eu rejeito. E aí eu decido o meu voto. Vamos dar uma olhada

aqui. Lá em março, 48% da das pessoas diziam que não votariam de jeito nenhum em Flávio Bolsonaro. Ficou em 48, agora subiu para 50. É o único em que eu votaria. 27 26.

Praticamente a mesma coisa. Poderia votar nele, mas também no outro. 21 20. Aqui não mudou. Não conheço de 3 a 4% no CH não respondeu 1%. Então, há sim uma

uma leve piora aqui, mas dentro da margem de erro de 48 para 50%. Vamos dar uma olhada agora sobre o presidente Lula. E aqui é o inverso que acontece, né? Não votaria nele de jeito nenhum. Março 49, abril 48 e agora 47%.

É o único em quem eu votaria. eram 34% das intenções, 34 em abril e agora subiram para 37. Portanto, aumenta ali a a o olhar do eleitor para um voto em Lula. Poderia votar nele, mas em outro também. 16 cai para 13. Essa distância

entre eh poderia escolher outro e não vou escolher outro aumentou beneficiando Lula. Não chabe não respondeu. 1% para todos. A pesquisa também perguntou pros eleitores se eles aprovam ou não o desempenho do governo Lula. E aqui houve melhora também para Lula. 51

desaprovando em março, cai para 49, cai para 48 agora em maio. E aí o inverso de quem aprova eram 45, foram para 46 e agora estão em 47% dos entrevistados. Não sabe, não respondeu. 4 5 e 6%. Tudo isso aqui, gente, dentro da margem de erro, mas ainda assim com uma tendência positiva para o presidente Lula. Eu vou

chamar a nossa Edilene Lopes, que volta para cá. Eh, Edilene, a gente tá olhando esse esses números, né? Eh, há uma tendência de fotografia de momento de uma melhora de cenário para o presidente Lula. Você conversa com governistas, a turma que trabalha pelo governo no Congresso Nacional, qual a avaliação deles? Thaís, a avaliação da base de governo é que o fim da escala 6x1, o novo desenrola, é esse que permite a utilização do FGTS para quitação de dívidas e o fim da taxa das blusinhas, eles são fatores que hoje contribuem para uma melhor sensação de solução de problemas domésticos, mesmo que momentânea, e também contribuem para uma sensação de bem-estar da população brasileira. E mesmo que a inflação e a

taxa de juros estejam altas, a sensação de momento do brasileiro é que as coisas estão se resolvendo, pelo menos num cenário mais momentâneo, no cenário atual. Então eles consideram que isso esteja ajudando o presidente Lula nas pesquisas. Comparando com Flávio Bolsonaro, é como se o presidente Lula ganhasse um pontinho a mais ou fizesse um ponto a mais no jogo e o jogador adversário cometesse uma falta grave, que foi o áudio vazado do senador Flávio Bolsonaro para Daniel Vorcáo. E isso faz com que o presidente Lula esteja um pouco acima e Flávio Bolsonaro um pouco abaixo, mostrando esse retrato atual que nós estamos vendo fixado nas pesquisas, principalmente a partir dos últimos dias depois do escândalo ligado à campanha de Flávio Bolsonaro. Então sim, a base petista avalia que estejam funcionando as estratégias do governo para as vésperas das eleições. Nós falamos agora

a pouco da possibilidade de vigência do fim da escala 6 por1 ainda antes das eleições. Isso conta muito. O desenrola novo começou agora eh no mês de maio, ou seja, não tem nenhum mês que essa medida começa a funcionar e começa a valer. e a taxa das blusinhas, que foi a criação da dificuldade lá atrás com a taxação e agora a venda da facilidade com a medida provisória que acaba com a taxa, também fazendo efeito positivo e contando um ponto a favor do presidente Lula como concorrente mais uma vez ao Palácio do Planalto. A explicação da base está nesses três fatores contra a falta grave que teria sido cometida, segundo eles, por Flávio Bolsonaro, com o vazamento do áudio, Taí. Claro, não. E os e os

números da da da aprovação do fim da taxa da blusinha são surpreendentes, né? E e pesam positivamente para pra Lula também. Obrigada, Edilene. Vamos fazer o seguinte, vamos dar uma olhada agora nos dados dessa pesquisa anexos BTG sobre a percepção dos brasileiros sobre a economia do país. E aqui, gente, tem um ponto importantíssimo, especialmente no que diz respeito à segurança sobre as suas próprias finanças. A gente começa

olhando eh para a situação da economia na comparação com o governo anterior, já tá na tela de vocês. Houve uma inversão entre desaprovação e aprovação, que na verdade a a pergunta não é aprova ou desaprova, é se tá melhor, pior, muito melhor, muito pior. Lá em março, 46% diziam um pouco pior, muito pior e 37% muito melhor, um pouco melhor. Essa distância diminui em abril e agora se inverte. Então, para 42% das pessoas, a economia está muito melhor ou um pouco melhor. Para 40% a economia está um

pouco ou muito pior. A igual se manteve a mesma coisa eh nos últimos 3 meses, na casa dos 13, 14%. Agora vamos dar uma olhada para a percepção sobre a situação financeira, a sua própria situação financeira, como os brasileiros responderam. E aqui, gente, tem talvez a melhor notícia para o governo Lula nessa pesquisa, tá? Neste quadro que tá na tela de vocês. O muito

melhor ou um pouco melhor eram 39% contra 34 de muito pior ou pouco pior lá em março. Essa distância ela chega aumentar em abril. E aí agora ela aumenta mais ainda, ou seja, a leitura do muito melhor ou um pouco melhor, ela sai de 39% em março para 43% agora, ou seja, já fora da margem de erro. E sai de 34, o pouco pior ou muito pior em março, vai para 31 e agora para 29%. O igual ficou na casa dos 24, 23, 25.

Então aqui é a situação das pessoas, a sua própria situação financeira, uma situação muito melhor do que muito pior. A pesquisa Nexus BTG ouviu 2 2045 eleitores entre os dias 22 e 24 de maio. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos de um nível de confiança de 95%. O levantamento foi contratado pelo Banco BTG Pactual, está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. A gente conversa agora com a nossa comentarista de Economia, Rita Mundim, que já está na tela. Rita, boa noite para você. Rita,

acabei de trazer aqui dois dados importantes, eh, que favorecem uma uma leitura mais positiva sobre o governo Lula, ainda mais diante desse pacote de moldades que o governo está lançando mão. Qual é a sua leitura sobre essa eh essa percepção do brasileiro, não só sobre o que tá acontecendo na economia, mas da sua própria condição financeira? Oi, Taís, boa noite. Você pode ver que a a ótica do brasileiro sobre o que que tá acontecendo na economia em comparação com esse governo, com o governo anterior, tem tudo a ver ou é muito próxima do que ele avalia que está acontecendo com a sua própria vida financeira. E aí a gente vê, vou resumir, a estratégia do governo de agradar com promoções o cliente eleitor está funcionando. Então o pacote de

bondades é como se a gente fizesse uma série de promoções para que você tenha a sensação e a percepção de que você está com mais dinheiro para ir ao mercado de consumo. Essa sempre foi a estratégia dos governos petistas, principalmente eh em véspera de eleição, que ela se acentua. Então, eh tem um levantamento da CNN, eu aconselho todo mundo a ir lá no site do dia 17/05. Então, esse pacote de bondades, ele está colocando cerca de 227 bilhões na economia. E quais são as principais medidas? A Edlene falou aí

muito bem, né? A, vamos pro popular, pro cliente, taxa da blusinha, opa, eu vou pr as plataformas chinesas e vou comprar de novo. Então, dá aquela sensação de que eu estou recuperando um poder aquisitivo que eu tinha perdido pela isenção ali e do imposto. Aí a gente vê a subvenção, Edilene não citou, né? Então, e os perdão, os subsídios ao combustível. Nós vamos ter o IPCA 15,

que é a prévia da inflação, sendo divulgada agora, né? E a gente vai ver que a inflação deu uma parada. A expectativa é um índice aí em torno de 053, mas aí você bem disse o que vai pesar na inflação nessa prévia são alimentos. E esses alimentos não tem jeito de você eh fazer aí subsídio, né? Então o governo desde o início do ano ele tem lançado mão em ano eleitoral de um pacote pesado de bondades. A isenção

do IR, né, que foi praticamente absorvida pela inflação e pela taxa de juros, está sendo de certa forma recompensada agora com o desenrola, ou seja, se você tá sem crédito, eu vou te dar o crédito de volta. Aí ele desenrolou famílias, desenrolou estudantes, desenrolou o o agricultor, né, desenrolou empresas. Então foi um pacote geral, mudou a faixa do Minha Casa, Minha Vida, para que as pessoas pudessem adquirir aí a casa própria. Lançou um programa de crédito para reforma de casa, lançou crédito, é o Mobinhoneiro, lançou o Mob do do agro, né, para máquinas e implementos agrícolos. Então é um pacotaço de crédito junto com mais benefícios. Aí tem o gás do povo, a luz

do povo. Então as coisas começam a funcionar, mas principalmente concordo com a Edilene, a taxa das blusinhas, a questão da escala 6 por1 também foi muito forte, mas faltou aí essa essa esse controle inflacionário em cima de combustível e essa sensação de que você parou de gastar mais para encher o tanque, que isso incomoda todo dia, né? a gasolina subindo, diesel subindo. Então isso aí trouxe eh um certo alívio a partir de março, porque a o primeiro pacote que eles achavam que seria a bala de prata, que era a isenção do imposto de renda, foi absorvido pela inflação e pela taxa de juros e o tamanho aí da inadimplência das empresas e das famílias brasileiras. >> Obrigada, Rita. No final, a gente tem

que aguardar para entender como vai ser esse movimento da inflação e o impacto que isso vai gerar na percepção das famílias, especialmente aquelas de menor renda. Obrigada, minha querida. Boa noite para você. Olha, a gente fala agora eh sobre um relatório que foi publicado hoje pelo Banco Central, o relatório de estabilidade financeira, um relatório periódico. O que que ele trouxe de novidade importante? uma confirmação de

que a liquidação do Banco Master, promovida em novembro do ano passado pelo Banco Central não gerou impacto sistêmico negativo no sistema financeiro, porque o máster era muito pequenininho e que a eh a o ressarcimento pelo FGC eh foi feito da forma correta e esse dinheiro está voltando pro próprio sistema financeiro. Daqui a pouquinho a gente vai ter mais detalhes de para onde foi esse dinheiro. O Fernando Ana Cagau chega já já, mas a gente começa indo à Brasília com a nossa repórter de economia Eliz Barreto, que fala mais sobre esse relatório. Eliz, boa noite, bem-vinda. >> Boa noite, Thís e a todos que nos acompanham. Bom, vamos falar um pouco

então desses dados que foram divulgados hoje pelo Banco Central. Segundo BC, o FGC, que é o Fundo Garantidor de Créditos, pagou R,7 bilhões deais aos credores do Banco Master entre 19 de janeiro e 27 de fevereiro desse ano. Bom, desse total, dos 37,7 bilhões, 55%, ou seja, cerca de R bilhões deais foram direcionados a títulos emitidos por instituições financeiras. Ou seja, como você disse, esse dinheiro voltou para investimento no sistema financeiro. Outros 15 bilhão e quase 4% foram alocados em títulos privados e cerca de 41%, quase R 16 bilhões deais foram para outras destinações. Bom, ainda segundo o Banco

Central, as instituições financeiras classificadas como S1 absorveram pouco mais de 40% dos pagamentos do FGC aos credores do má. Essas instituições nível S1, a gente explica, são aquelas de maior porte, que tem tamanho igual ou superior a 10% do PIB ou que tem grande atividade internacional. Já as instituições classificadas como S2 captaram cerca de 24% desses recursos que foram pagos aos credores do Banco Master. Essas instituições nível S2 são aquelas que tib. Bom, como você disse também enquanto me chamava, o banco Master era um banco pequeno. A gente lembra que ele era de

nível S3, ele tinha só 0,57% de ativo total e só 0,55% das captações do sistema financeiro. Taís, >> obrigada, Eliz, boa noite para você. Agora é a hora do fechamento de mercado.

>> Hora do nosso encontro de família. Ei, Fernando na Cagaua, bem-vindo. >> Tudo bem? Como vai o CNN Money? Vai bem, obrigada.

>> Vai bem, obrigada. CNN Brasil também vai bem. Obrigada. A gente adora esse encontro, meu querido. A gente começa a semana eh falando exatamente dessa devolução desse dinheiro. Me lembro

quando a gente começou a tratar do ressarcimento pelo FGC, havia uma preocupação enorme, o mercado financeiro um pouco assim esfregando as mãos para entender qual seria a realocação desse recurso, né, da todo investido na na no Banco Master que volta pro mercado e você vai nos contar para onde foi esse dinheiro. >> É interessantíssimo por dois aspectos, Thaís. Primeiro é onde os clientes estão colocando, colocaram o dinheiro e aparentemente o pessoal está vacinado, ou pelo menos parte do pessoal entendeu o que aconteceu com o master e dos riscos relacionados ao investimento financeiro. Mas há uma segunda camada, porque nos últimos dias a gente conheceu um projeto que tá tramitando no Senado e que foi assunto de comentário do presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, mais cedo. Então vamos começando falar >> por parte por parte por parte >> por parte. Então vamos eh avaliar

primeiro para onde foram os 37 bilhões deais os clientes, os exmaster receberam 37, quase R bilhões deais do FGC. 20 bilhões, quase 21 bilhões foram investidos em títulos de instituições financeiras, como CDBs que deram origem a essa série aqui, esse problema. Outros 15 bilhões e meio foram em demais aplicações financeiras. Aqui pode ser uma ação, pode ser, por exemplo, título de tesouro direto, poupança, uma série de outras operações. >> Os os papéis index, os papéis indexados incentivados. Exatamente. Todos esses

outros papéis que não são dívida bancária clássica. Além disso, tem outros papéis privados, por exemplo, Thebentes, que é quando você empresta dinheiro para uma empresa, não um banco, uma empresa. Então isso mostra que houve ali uma separação, nem tudo foi pro mesmo sexto banco como era esse dinheiro todo que tava no >> Mas aqui essa turma toda indo para banco grande olhando, espera um pouquinho, né, que eu quero segurança. >> Isso aí, isso que é o dado interessante. Mostra que a vacina parece ter feito o efeito. Na próxima tela a gente tem a

separação por tamanho de banco. Aí, como ele estava mencionando, né, o S1 são os grandes bancos, basicamente os cinco grandes bancos, Banco do Brasil, Caixa, Itaú Unibanco, Bradesco, Santander e BTG Pactual também receberam R$ 85 milhões deais. Aí o pessoal do S2, que são os grandes, os médios assim, não são os grandões, mas são grandes. Aí tem o BNDS, tem Sicob, CCRED XP, no Bank eles receberam mais de R$ 5 bilhões deais. Juntando esses dois grupos, dá bem mais do que a metade, dá quase um, é, dois, 2/3 de todo o dinheiro foi para bancos maiores do que o master. E aí o S3, que

é o grupo da onde era o master, 5 bilhões e S4 S5 1.hão600. Ou seja, as pessoas receberam dinheiro, Thaís, e colocaram em instituições maiores, o que supostamente indica alguma segurança a mais. Mas aí tem um tradeoff. O banco é maior, ele oferece mais segurança, mas ele oferece juro menor. E as pessoas

aparentemente toparam receber um juro menor, um menor percentual do CDI para ter segurança de um banco grande. Mas aí ao apresentar esses números hoje, Thaís, o presidente do Banco Central comentou sobre um projeto do senador Renan Calheiros, que quer mudar a área de atuação do FGC. Fazendo o quê? ampliando a cobertura do FGC, que hoje é para Thaís, para mim, paraa pessoa física, para você em casa, pro CPF, para aplicações de fundos de previdência de estados e municípios, justamente aqueles que perderam bilhões de reais, por exemplo, do Rio de Janeiro, ao investir em títulos de quem? Do Banco Master.

>> Mas aí é uma bandeira política, né? responsável quase >> absolutamente. E aí eles estão, esse projeto tenta jogar no colo, no teu, no meu colo, um prejuízo de um gestor que a gente entendeu, no caso master, toma decisões políticas e não econômicas, não técnicas. O presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, foi muito claro ao dizer que não gosta dessa ideia. Vê com receio, até porque o gestor de um fundo de previdência, ele é pago para exatamente fazer isso. E não faz sentido

alguém que é pago, estudou para aquilo, também ter a proteção que você e eu, pessoa física, temos, porque a gente não é pago para fazer isso, >> não. E outra coisa é o seguinte, gente. O Fundo Garantidor de Crédito, que é esse seguro que nós todos usufruímos dele de alguma forma, ele nasce no Brasil depois da do da crise bancária que tivemos aqui de quebradeira de grandes bancos privados, mas também de grandes bancos públicos que precisaram ser privatizados, vendidos, fechados, com uma dívida gigantesca assumida pelo governo federal. O fundo garantidor de crédito surge para dizer o seguinte: "Olha, sacar dinheiro da viúva para salvar banqueiro never". E a e e a preocupação era cuidar do correntista, cuidar da pessoa física, daquela pessoa que não toma as decisões. Mas aí você

pode dizer: "Poxa, mas o servidor que botou o dinheiro na previdência, ele também não tomou a decisão". A gente, é óbvio que a gente entende e precisa levar isso em consideração, mas há uma cadeia de responsabilidade que a legislação precisa acompanhar e os mecanismos têm que ser eficientes para isso, né? Senão a gente, então nem precisa ter lei, determina uma regra só para todo mundo e todo mundo não é igual. Então, eh, o mecanismo ele precisa ter um fundamento, ele precisa ter um propósito, ele precisa ser eficiente para aquilo. Achar que qualquer mecanismo, qualquer instrumento vai salvar tudo, não funciona. Não

existe isso em lugar nenhum do mundo, na >> não. Perfeito. Assino absolutamente embaixo. É como achar que uma corrida de táxi te levar para um lugar que é muito longe. E não é isso. O FGC é para, é uma

corrida de táxi, é para o pequeno investidor R$ 250.000, R não é para um fundo que tem R 1 bilhão deais para uma coisa desse tamanho, você não usa um táxi, você usa um transatlântico. E o seguro do transatlântico é diferente do seguro de táxi. E o Congresso tá pensando em juntar essas duas coisas. É confusão, é jogar o problema político no nosso colo >> e salvar gestor de indicação política, né?

>> Pois é. Sem contar isso, >> sabe? Vai salvar o gestor de indicação política para fazer isso. É no mínimo irresponsável. Na vamos ver como fechou a semana. Como fechou a semana, gente?

Hoje é só segunda-feira. Eu tô com pressa. >> A semana começou bem, Thaís. Começou bem. Hoje é feriado nos Estados Unidos, mas avançaram as tratativas para quem sabe tomar um acordo de paz. Isso gerou

uma onda por apetite, por risco em todo o planeta. O dólar caiu um pouquinho, R$ 5,1, na mínima chegou a operar em R$,99 e a bolsa subiu quase 1% a despeito do que aconteceu na próxima tela, porque o petróleo despencou hoje, porque tanto o Donald Trump como os iranianos trouxeram informações de que avançaram as negociações e aparentemente a gente tá mais perto de um acordo de paz. O petróleo que negociado, é negociado em Londres, caiu hoje quase 7%, e duas petroleiras despencaram na bolsa. Petrobras caiu quase três e a Petror Rio, a Pria de Guanabara em frente para pro Bota pra Paria de Botafogo. Lindo lugar, caiu quase 6% hoje.

>> Pode ter a vista, pode ter a vista, mas se não tem o petróleo [risadas] acaba perdendo do mesmo jeito. Vista temos nós aqui da Avenida Paulista Fernando na Cagal. >> Prefiro a do Rio de Janeiro. >> Bom, olha, eh, aqui é o seguinte, né? Eu já não tem aquele coisa que cachorro mudido por cobra tem medo de salsicha, né? Eh, nós já vimos esse movimento

acontecer uma outra vez do petróleo derreter até mais até do que essa coisa e o e o acordo não andou. A exaustão da guerra pode levar finalmente a uma coisa mais concreta, né? Vamos ver se vai sustentar, porque o mundo precisa desse respiro. >> Tomara, >> Naka, obrigado. Até amanhã.

>> Até amanhã. Eu vou voltar para cá pra gente falar agora de um outro tema que irrita muita gente com toda a razão. Tô falando dos sualários. O presidente do STF, Edson Faquim, se encontrou hoje com o chefe do Senado, Daviocolre. E eles foram tratar do quê?

foram tratar de como lidar uma forma de regular a eh a política de salários dos servidores do poder judiciário. Vocês vão se lembrar, o ministro Flávio Dino do STF há alguns poucos meses determinou a suspensão dos penduricalos, mandou que eh nenhum pendurical pudesse ser criado ou pago além daquilo determinado por lei. O que que os próprios juízes fizeram? começaram a dar um bypass não só no primeiro, no ministro do STF, mas também na regra que ele estipulou. Agora há uma discussão para tentar evitar que isso aconteça. A gente vai à Brasília

com Gabriela Veras, nossa repórter, que vai contar mais sobre esse encontro e o que eles pretendem fazer. Gabriela, bem-vinda. Boa noite.

>> Oi, Tainís. Muito obrigada. Ótima noite a você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Foi um encontro para eh chegar a uma conclusão de que há uma necessidade de diálogo maior e também inclusão dos poderes sobre esse assunto, né? A gente que já vem trazendo, repercutindo e reportando bastante sobre essa questão dos penduricalos aqui no nosso noticiário. Foi uma reunião entre

o presidente, entre os presidentes do Supremo Tribunal Federal e do Senado Federal, Edson Faquim e Daviel Columbri. Na manhã de hoje, eles chegaram a um entendimento que é um assunto que precisa de um diálogo com todos os poderes e que a partir de agora esses poderes serão consultados, além de entidades e especialistas sobre o assunto para que possam colaborar sobre o tema. No fim das contas, Thaís, a proposta, o ideal na realidade é que eles cheguem a uma proposta a ser analisada pelo legislativo. Os dois, né, na reunião chegaram a um entendimento de que se trata de uma questão estrutural a demandar uma solução legislativa de caráter geral que preserve e valorize as carreiras públicas de uma forma geral. Além disso, de acordo com a assessoria do Senado Federal, as autoridades reafirmaram a jurisprudência do Supremo Tribunal Federal com relação à inconstitucionalidade dos penduricalios, né, dessas verbas indenizatórias que inflam os salários dos servidores públicos e que na prática, no fim das contas, ultrapassam o teto constitucional que foi estabelecido. Então eles chegaram a esse

entendimento, acordaram com relação ao que foi definido, defendido pelo Supremo Tribunal Federal. A partir de agora, o objetivo é fazer com que essas reuniões, essas outras autoridades, entidades sejam ouvidas para que cheguem aí a um consenso dessa proposta que será enviada ao legislativo. A gente relembra aqui que na semana passada o ministro Edson Faquim apresentou uma proposta para instituir o contra-cheque único para magistrados em todo o Poder Judiciário. E esse texto, Thaís, deve ser votado amanhã no Conselho Nacional de Justiça. Volto com você. Obrigada, Gabriela. Boa

noite para você. Que importante a Gabriela, eh fazendo a separação. Tem toda a questão dos superalários no poder judiciário, mas tem outras autarquias de outros outros órgãos do governo federal e de estaduais e municipais que também pagam super salários e eh querem vários penduricalos. Então, é uma decisão que passa eh pelo serviço público em geral, mas a gente tá focado no poder judiciário, onde o abuso é muito maior. O nosso Mateus Teixeira, que hoje está ao vivo e a cores no H. Adoramos,

adoramos pessoas físicas aqui no nosso estúdio. Mateus, você tá apurando e entendendo como o Conselho Nacional de Justiça, por exemplo, que é um órgão ligado ao STF, pode atuar para tentar blindar pelo menos o poder judiciário? Perfeito, Thaís. Como você bem mesmo mencionou, a gente sabe que os super salários não estão restritos ao poder judiciário, por isso da reunião com o presidente do Senado, Dav Columbrir. Mas sim, ali é o foco principal do problema.

E o CNJ tá tentando evitar os dribles, que é foi o termo usado pelos próprios ministros do Supremo. Começou lá atrás, no começo do ano, com a decisão do ministro Flávio Dino. São quatro ações com outros relatores. Portanto, outros ministros também deram decisão. Depois de uma grande construção nos bastidores com entidades que representam juízes e desembargadores, o plenário do Supremo definiu uma tese com repercussão geral, ou seja, que deveria ser seguida por todo mundo. uma tese bem explícita sobre

o que pode e o que não pode em relação a essas verbas indenizatórias. E mesmo assim os próprios ministros reconheceram e deram novas decisões sobre o tema, porque segundo eles havia drible a decisões do Supremo. A decisão do Supremo abria margem, por exemplo, para pagamentos extras, quando o juiz trabalha em uma comarca muito distante. E aí alguns tribunais começaram a redefinir a dificuldade das comarcas justamente para viabilizar os pagamentos. Também houve criação de novos auxílios. Por exemplo, o Tribunal

de Justiça do Paraná criou um auxílio creche, que é para desembargadores e juízes que ganham a que tem filhos de até 6 anos, mas isso tava explicitamente proibido. Criou também um auxílio para para juízes que tinham estagiários em seus gabinetes. Eles passariam a ganhar mais dinheiro. Portanto, houve uma série de burla, decisão do Supremo. Os ministros novamente tomaram a decisão para evitar esses dribles. E agora mais

uma decisão para fazer valer a decisão do STF. O CNJ deve aprovar amanhã. É uma proposta do próprio presidente Edson Faquim para ter o contra-cheque único. Por que isso? Porque muitas vezes os tribunais declaravam em um contra-cheque o pagamento do salário, que é o que tem a incidência da da incidência do teto constitucional. que há também importante

frisar o pagamento do imposto de renda, porque as verbas indenizatórias, que não é a verba remuneratória, sequer incide o imposto de renda, portanto não paga imposto. Outra vergonha mais a metade do salário que não paga imposto de renda. Exato. Porque o salário às vezes chegava a dobrar e não tinha, não incidia o imposto. Então tinham dois contra-cheques, um contra-cheque pro pagamento do salário e o outro contra-cheque pro pagamento dessas verbas indenizatórias que se popularizou como os penduricalos. Agora o presidente

Edson Faquim quer unificar justamente para facilitar a fiscalização, porque muitas vezes não estamos pagando tudo certo, mas enviava apenas o contra-cheque da verba remuneratória. Portanto, amanhã deve aprovar, dar um prazo de 60 dias para que todos os tribunais do país unifiquem os contra-cheques como mais uma maneira para fiscalizar e fazer valer a decisão do Supremo. Afinal de contas, os próprios ministros afirmaram que os tribunais que t respeitar e que sabem como funciona a hierarquia do poder judiciário estavam driblando essas decisões. Amanhã, portanto, mais uma medida na tentativa de fazer valer a decisão, que para concluir, vamos lembrar, também é benéfica pros juízes, porque permite 35% de auxílio mais 35% de ATS de adicional pro tempo de serviço. Portanto, eles restringiram os penduricalos, mas seguiram permitindo um pagamento 70 por cima, 70% acima dos salários. Portanto, pode chegar até

78.000 e mesmo assim seguem descumprindo amanhã uma uma decisão do CNJ que deve ser aprovado para tentar restringir. Vamos ver se de fato vai fazer, vai se concretizar ou não. >> É, a única coisa que o Brasil espera é que os juízes cumpram o que tá na lei, né? Eh, cumpram a decisão da Suprema Corte Brasileira. E essa volta do tempo

de serviço foi uma manobra para tentar evitar uma perda grande do do poder judiciário, que é uma vergonha. O Brasil já tinha se livrado disso. Mateus, obrigada. A gente volta daqui a pouquinho. Nós vamos fazer um intervalinho agora. Daqui a pouco a

gente volta falando do tratamento do câncer de pele do presidente Lula. Ele vai precisar fazer algumas [música] sessões de radioterapia. E falamos também da primeira encíclica do Papa Leão X, em [música] que ele faz um alerta bastante importante sobre o impacto da inteligência artificial na vida das pessoas. O Horagta daqui a pouquinho. Até já.

Hora de volta, foi rápido. [música] Obrigada pela sua companhia. A gente volta como sempre pro nosso Redline. [música] Vamos dar uma olhada nos principais destaques da CNN pelo mundo, começando como sempre pela nossa CNN Brasil. Nós estamos acompanhando de perto a a apresentação do parecer da [música] proposta de emenda constituição pelo fim da escala 61. tá sendo apresentado pelo

relator, deputado Léo Prates. Ele acata o acordo que foi feito entre o presidente Lula e o presidente Hugo Mota da Câmara dos Deputados, eh querendo uma transição de 2 meses para as primeiras 2 horas e depois 12 meses para mais 2 horas, como a gente explicou aqui no comecinho. Portanto, seria uma transição de até 14 meses, mas já começando a valer esse ano para que o efeito eleitoral dessa [música] mudança eh eh seja sentido, né, pelos eleitores. Aqui embaixo vamos tratar já das eh do acordo que tá sendo discutido entre Irã e Estados Unidos. O acordo [música] tá sendo discutido, a coisa parece avançar, mas tem explosão sendo ouvida lá no Irã, com as defesa aérea sendo [música] eh eh sendo acionada. Aqui, gente, uma reportagem, a

gente tá fazendo uma cobertura especial sobre a morte do Gabriel Gunley, um jovem de 22 anos. O laudo do óbito dele diz que ele morreu por causa de uma cardiomeopatia hipertrófica, [música] que é uma doença do eh coração. E ele teria tido uma morte súbita. Ainda assim com um rapaz muito novo, né? Apenas 22 anos. Vamos

dar uma olhada na nossa CNN internacional. O destaque é a discussão sobre o acordo, né, gente? Estados Unidos e Irã trabalhando para resolver as disputas. especialmente na questão nuclear e também das sanções impostas ao Irã, mais as explosões sendo ouvidas em todo o Golf. Aqui tem uma série de análises super interessante eh para dizer o seguinte: "Olhe, esse acordo que tá sendo costurado é uma vitória ou não?

Ele é eh mais complexo ou não do que outros eh outros que já foram fechados com o Irã? ou ele consegue eh eh consertar de alguma forma os erros cometidos por Trump nessa nesse ataque ao Irã. Então tem aí uma série de [música] eh de análises sobre isso. Também tem uma apuração exclusiva da CNN com documentos e fontes que revelam que a administração de Trump está excluindo importantes pesquisadores [música] americanos de discussões sobre doenças virais. Eles foram proibidos de falar diretamente com a Organização Mundial de Saúde durante o surto de Rantavírus.

Essas restrições foram ligeiramente flexibilizadas com o aumento [música] dos casos de ebola, mas ainda está em vigor. Então, gente, uma coisa eh assustadora, né? a censura, ao tratamento de [música] questões eh ligadas à saúde. A gente volta a falar de eleições.

O pré-candidato à presidência da República pelo partido novo, Romeu Zema, fez hoje mais uma declaração negativa sobre Flávio Bolsonaro. Zema foi o primeiro a reagir depois dos que os áudios, né, da relação de Flávio com o Daniel Vorcaro foram divulgados, dizendo que aquilo era inaceitável, era imperdoável, na verdade, um tapa na cara dos brasileiros, pois agora ele renova a crítica. Vamos ouvir. >> Como eu já disse, eu fiquei muito decepcionado com tudo que aconteceu, né? Alguém que tem um relacionamento tão próximo com um banqueiro bandido, que é o que eu considero o senhor Vorcaro, o maior bandido do sistema financeiro da história do Brasil e provavelmente um dos maiores do mundo. É muito

preocupante. E se em 2022 já foi difícil para a direita, com esse escândalo agora fica muito mais ainda, porque em 2022 nós não tivemos nada que se assemelhasse a isso. Então, eu fico muito preocupado eh em que nós estejamos entregando para a esquerda mais uma vez essa eleição. E essas últimas pesquisas demonstraram que quem está votando no Flávio, muito provavelmente vai estar entregando a eleição para o Lula, que manteve o seu posicionamento enquanto ele caiu. Isso.

Se não surgir mais nada daqui por diante. >> Pedro Vencesu e Juliana já comigo. A gente até acompanhou aqui uma tentativa de repente de deixa disso, né? Numa reaproximação de Zema e Flávio Bolsonaro. Pelo visto não deu certo nem vai dar. Juliana, começo com você. Eh, o

que que você tá percebendo de mudança de estratégia na campanha de Flávio diante disso tudo? Primeiro ponto, querem mudar de assunto, a encontrar um caminho desesperadamente para tirar ou pelo menos eh afastar o nome de Flávio Bolsonaro do Banco Master. Tão tentando encontrar o caminho disso. E aí o que que aconteceu? A gente teve uma reunião grande do PL, né, sobre os rumos dessa campanha de Flávio Bolsonaro e ali ficou decidido, né, de acordo com líderes que participaram dessa conversa, de que as redes sociais precisam fazer essa resposta. Então, tem uma estratégia

diferenciada nas redes sociais para tentar, né, a partir dessa semana, de forma mais enfática, eh, de alguma forma driblar esse discurso que tem a ver com o Banco Master, uma resposta pronta. Foram até elencados ali alguns parlamentares que têm essa entrada maior nas redes sociais para que eles façam eh à frente dessa quase que dessa investida contra o máster e esse discurso contra Flávio Bolsonaro. Então, a ideia é blindar o pré-candidato do PL nas redes sociais com essa estratégia no que diz respeito às respostas que estão sendo, né, de imagens e vídeos compartilhados sobre o máster, mas também tentando levantar outros assuntos. Aí fui perguntar hoje, Thaís, a resposta interessante. Falei assim: "Tá, mas quais os outros assuntos? A gente tem

PEC 6 por1 nessa semana. Aí eles me responderam: "Ó, por enquanto a gente não sabe. Vamos encontrar esse caminho aí nos próximos dias. Tá difícil. Tem essa viagem de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos, que pode ser um caminho, né, esse encontro com o presidente Donald Trump a seis por um de alguma forma, mas ali ninguém quer mexer muito nesse vespiro. Então vão tentar

encontrar esse caminho, mas tem ali estrategistas posicionados, né, nas redes sociais, ainda que seja online, para tentar salvar e blindar o pré-candidato do PL. uma diferença muito importante aí, né, que é Lula e apresentando o seu pacote de bondades e o Flávio Bolsonaro >> erdido, né, >> apresentando o quê, né, e o pacote de bondades continua ativo, né? Ainda tem para vir aí decreto de subvenção da gasolina, por exemplo, que o que tá sendo finalizado pelo governo. Agora, Pedro, o Lula tá aproveitando também esse momento para tentar fechar palanques importantes em colégios eleitorais importantes, caso do Rio de Janeiro, o que que tá acontecendo por lá? O Lula entrou no modo que seja interino enquanto dure, porque o governador do mandato tampão, Ricardo Couto, tá aparentemente pegando gosto em ser governador, porque é um mandato tampão que tá começando a ficar com cara de mandato definitivo até dezembro, janeiro do ano que vem. Isso vai

frustrando a estratégia do PL que esperava que Douglas Ruas, eleito presidente da LERGE, assumisse o governo e estivesse no cargo durante o processo eleitoral. Não é isso que vai que o que o STF sinaliza que vai acontecer. Isso é bom para Eduardo Pais no Rio de Janeiro, a permanência de Ricardo Couto à frente do governo, porque impede que o seu adversário tenha caneta na mão. Mas o presidente Lula também percebeu que tinha uma janela de oportunidade para se aproximar desse governador que é o desembargador Ricardo Couto, presidente do TJ. E aí o presidente Lula então chamou o governador para participar de uma cerimônia com aquela cara de ato eleitoral no Rio de Janeiro, uma cerimônia que aconteceu na Fio Cruz. E

nessa cerimônia, o presidente Lula tava fazendo o seu discurso falando sobre a questão da vacina, da pandemia e etc. Até que ele interrompeu o discurso e chamou pro palco o governador interino Ricardo Couto, que ficou ali ao lado do presidente Lula durante a fala dele. E nessa fala do presidente Lula, ao lado do governador interino, ele criticou o Flávio Bolsonaro, criticou os seus adversários e disse, abre aspas, não é possível o estado ser governado por um miliciano. É, e aí ressaltou que o CTO não veio da política e diz que vai ajudá-lo a consertar o estado, ou seja, prometeu o apoio do governo federal para uma gestão de um de uma pessoa que veio do judiciário, mas tá assumindo essa tarefa, tá ocupando esse espaço, fez uma limpa na secretaria em secretarias importantes depois dos escândalos que foram revelados. E como deve ficar até o final, uma proximidade que pode ser interessante pro presidente.

>> Obrigada aos dois. As associações da economia digital divulgaram hoje uma carta aberta com críticas aos decretos relacionados ao marco civil da internet. Esse documento é assinado pela Associação Latino-Americana de Internet, pela Câmara Brasileira da Economia Digital e pelo Conselho Digital do Brasil. As entidades afirmam que os decretos transformam em obrigações trechos de uma decisão do Supremo Tribunal Federal que ainda não foi concluída e segue sobo. Segundo a carta, o processo Abrpas amplia a insegurança jurídica e enfraquece a previsibilidade regulatória, fecho aspas, no ambiente digital. No texto, associações dizem

ainda que a forma como uma norma é construída está, entre aspas, longe de ser uma formalidade e defendem que temas sensíveis, como responsabilidade das plataformas, moderação de conteúdo e liberdade de expressão, precisam de reflexão aprofundada antes de virarem regras definitivas. As entidades também classificam o caminho adotado pelo governo como, entre aspas, pouco usual por avançar sobre temas que ainda estão em discussão no Supremo e no Congresso Nacional. O documento alerta para o risco de retirada excessiva de conteúdo, além do aumento dos custos de conformidade e da vulnerabilidade de pequenos provedores. As associações defendem regras nítidas, proporcionais e exequíveis que garantam segurança jurídica e o desenvolvimento da economia digital brasileira. Falamos da saúde do presidente Lula. Ele

começou hoje um tratamento para um câncer de pele que foi diagnosticado depois que ele retirou um tumor aqui no couro cabeludo. Ele fez a primeira sessão de radioterapia hoje neste local. É um procedimento preventivo e segundo a apuração da CNN, Lula vai fazer 15 sessões de radioterapia ao longo de três ao longo de três semanas. Cada sessão dura cerca de 2 minutos, vai ser feita sem um horário fixo, vai variar de acordo com a agenda do presidente Lula. O boletim médico que foi divulgado pelo Hospital Círio Libanês, onde o presidente faz as suas eh as suas consultas, diz que o presidente segue com as atividades diárias, sem restrições, mantendo o acompanhamento pelas equipes médicas.

E hoje o presidente Lula voltou a criticar o uso da inteligência artificial nas campanhas eleitorais. Ele tá questionando o uso da IA para fazer o que ele classifica como maldades. Vamos ouvi-lo. >> Hoje nesse mundo digital é tudo mais fácil. Antigamente para dar uma aula eu tinha que mandar um professor para um país qualquer. Hoje não. Hoje pode dar

uma aula para 30 universidades com o único professor, com muitos alunos de vários países. Por que que nós não fazemos isso? Por que que nós não utilizamos a inteligência artificial para fazer uma coisa concreta, além das maldades que se faz nas campanhas políticas? Por que que não aproveitamos esse poder, esse poder da internet para fazer as coisas que a gente não conseguia fazer um tempo atrás? Sabe o que que falta?

decisão. >> Lula tá no seu terceiro mandato, né, tendo outros um e meio eh, ocupados por Dilma Roussef, né? E esse assunto acabou ficando sem condução. Olha, o Papa Leão X apresentou hoje a sua primeira encíclica. A encíclica, gente, é um documento, vamos dizer assim, que é a forma mais importante de ensinamento e de comunicação da Igreja Católica com os seus fiéis. Nesta encíclica, que é a

primeira do Papa Leão X, o Papa pediu que os países desacelerem o desenvolvimento da inteligência artificial, porque segundo ele, essa tecnologia dissemina desinformação, prioriza conflitos e pode levar o mundo, ah, vou abrir aspas aqui, um caminho de guerras intermináveis. Vamos acompanhar um trecho da fala de Leão 14, quando ele apresenta a encíclica. in touches many are lives and affs decap human coexistence it is also dramatically changing how war is wed other very troubling voices have also reached me about increasingly autonomous weapons systems practically beyond any human reach to govern them eff i he very trouingoun

Vamos falar da situação da Bolívia, gente, que tá há dias enfrentando protestos violentíssimos em todo o país. O presidente Lula determinou hoje o envio de uma ajuda humanitária paraa Bolívia depois de ter conversado com o presidente Rodrigo Paz. Rodrigo Pass que acabou de ser eleito na Bolívia. Essa informação consta de uma nota que foi publicada pelo Palácio do Planalto. Rodrigo Paz e Lula se falaram por telefone sobre a crise que está acontecendo na Bolívia. Protestos,

bloqueios em estradas tem provocado já desabastecimento no país. Segundo a nota do Palácio do Planalto, o Lula tá ressaltando a importância do respeito às instituições democráticas na Bolívia. pediu que o governo e os movimentos sociais evitem a violência. Diante dessa crise, o presidente Rodrigo Paz reduziu o próprio salário e também do gabinete de ministros dele em 50%. Os manifestantes estão pedindo aumento salarial, estão se opondo às medidas de corte de gastos que foram anunciadas por esse governo, que, como eu disse, acabou de se eleger.

>> Os bloqueios na Bolívia provocaram escassez de alimentos em cidades como a capital Lapaz e agravaram a falta de combustível que assola o país. Os manifestantes pedem aumento de salários e a oposição a reformas anunciadas pelo governo. Rodrigo Paz, que está no cargo há apenas 6 meses, anunciou nesta segunda-feira que vai reduzir o próprio salário de seus ministros pela metade, como forma de demonstrar compromisso com o país. O ex-presidente Evo Morales afirmou que paz está fracassando no comando da Bolívia, depois que os Estados Unidos também anunciaram o envio de alimentos emergenciais e apoio logístico ao governo boliviano. Morales disse ainda que Rodrigo Paz enfrenta dois possíveis caminhos diante da crise: a militarização das ruas ou a convocação de eleições nos próximos 90 dias.

O ex-presidente boliviano diz acreditar que um novo pleito é necessário para evitar conflitos com mortos e feridos. Já o secretário de Estado americano, Marco Rubiel, afirmou que os Estados Unidos não vão tolerar uma tentativa de tirar paz do governo. >> Vamos falar agora da situação da guerra no Irã. Estados Unidos irão então tentando resolver as divergências para que haja uma redação ali desse documento que pode encerrar a guerra, um acordo entre eles. Apesar desse avanço que vimos nos últimos dias das negociações, o programa nuclear do regime iraniano e as sanções americanas ao Irã dos maiores motivos de impasse entre os dois países. Quem nos conta é o repórter

da CNN na Casa Branca, Kevin Lipta. Trump as works, butanding it does appear as if the two sides continue to be bogged down on some issues of wording in the final agreement. Now, today, the presence of an Iranian delegation in Cutar did lead to hopes that perhaps the Katari mediators might be able to break some of the log jam. Uh but it does seem as if that at least from the American side the expectation is that this could last at least a few more days. They say it remains difficult to get Iran's Supreme leader to sign off on any of the wording changes in part because he remains in hiding. Now what this memorandum of

understanding would do would be to end the hostilities between the US and Iran to lift some of the constraints that are on the straight of hormo to allow ships to continue flowing through that critical waterway. But it would off until later negotiations some of the stickier issues when it comes to Iran's nuclear program. And what you have seen over the last 24 hours ising explanations from both sides about what precisely has been agreed to. So the US says that Iran has agreed in principle to give up its stock pile of highly enriched uranium. What the Iranians say is that they have not discussed in any detail yet Iran's nuclear program.

Meanwhile, the Iranians want to get more specifics from the United States about what sanctions uh the US is willing to lift, about what assets it's willing to unfreeze as part of this agreement. But American officials say that any financial relief will only come once I run has made progress on some of these nuclear issues. And the refrain you uh hear from the United States is no dust, no dollars referring to that stock pile of highly enrich uranium. So how all of that gets resolved? remains to be seen.

President Trump for his part has spent Monday trying to tamp down on comparisons between this deal and the Obama era Iran nuclear deal that he has criticized and that he withdrew from. He wrote on social media on Monday, quote, "It will only be a great deal for all or no deal at all." And he says if that is not the case quote back to the battlefront and shooting but bigger and stronger than ever before. Now also on Monday the president is calling on Gulf nations, including Saudi Arabia and Cutter to join in the Abraham accords as part of this broader dealmaking. The Abraham accords remember are the normalization agreement between certain Arab Gulf nations and Israel. Saudi

Arabia at least has made clear that it doesn't plan to join those agreements unless there is an irreversible path to Palestinian state which at the moment there does not appear to be. So that demand from the president at least at this point doesn't appear to be happening any soon. Kevinte CNN the White House tem notícia até o último segundo. Me dispeço de vocês. Semana só começando.

Obrigada pela sua companhia. Agora vocês têm Agron e depois Márcio Gomes prontinho, chiquezérrimo, chiquíssimo, né? Como a gente aprendeu a falar pro CNN [música] Prime Time. Boa noite, até amanhã.

เ