---
video_title: "REPERCUSSÕES DA DECISÃO DE MORAES SOBRA CARTA DE BOLSONARO | BASTIDORES CNN"
video_id: -kElafUKtRc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-kElafUKtRc
video_date: 2026-07-14T18:06:12+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Bastidores CNN desta terça-feira, 14 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Meio-dia em ponto. Bastidores CNN no arta e na Falcão. Vamos repercutir a decisão de agora a pouco do ministro Flávio [música] Dino dando puxão de orelha no Congresso Nacional sobre a falta de transparência e rastreabilidade das emendas parlamentares. E mais, vamos com repercussão também da decisão do ministro Alexandre Moraes, que a gente deu em primeira mão ontem, durante o 360. [música] Ele proibiu o senador Flávio Bolsonaro de visitar o pai Jair Bolsonaro por 90 dias. Tainá. A medida impacta o processo

eleitoral, empoderando Michele Bolsonaro como principal porta-voz do líder de direita. E você tem apuração. >> Eu conversei com o presidente Valdemar Costa Neto, que projeta uma melhora de Flávio Bolsonaro nas pesquisas [música] eleitorais, justamente como consequência, segundo ele, da decisão de Alexandre [música] de Moraes. Daqui a pouquinho a gente traz as aspas do presidente do PL e o pré-candidato Flávio Bolsonaro deve buscar a ordem dos advogados a OAB contra a medida de Alexandre de Moraes. A tendência é que a OAB peça pro [música] ministro rever a decisão.

>> Eleições de 2026, hoje teve uma reunião polêmica no Tribunal Superior Eleitoral. A Corte Eleitoral apresentou [música] uma minuta a qual nós aqui da CN Brasil tivemos acesso que cria uma espécie de selo de acurác [música] se aproximarem do resultado oficial das eleições. Eu vou trazer detalhes dessa minuta e mais a repercussão negativa dos institutos de pesquisa que dizem que as pesquisas são retratos do momento, que não podem ser avaliadas por um selo de acuráco. E como eu disse na abertura do nosso jornal, Ministro Flávio Dino, deu 30 dias para que órgãos públicos e autoridades prestem explicações sobre a destinação e funcionamento [música] das emendas parlamentares. Nessa decisão, Tainá, Flávio Dino criticou o que ele chama de terceirização dos recursos públicos. Falamos também da

escalada de tensão na Guerra do Oriente Médio. Irã e Estados Unidos voltam a trocar ataques enquanto disputam pelo estreito de Ormus. Segundo uma fonte do alto escalão de Terã, o Irã vai dar uma [música] resposta devastadora se Trump atacar a montanha [música] pic ax. Na Copa do Mundo a gente vai falar da França e da Espanha [música] que disputam hoje a primeira vaga na final. Confronto de redição do duelo da Eurocopa que terminou com vitória dos [música] espanhóis. E aí, quem ganha?

Hoje é dia 14. Opa, quase que eu me perco [música] aqui. De julho. Eu ia, nossa, Uribe, eu ia bem mais pra frente. O bastidor CNN começa agora.

>> Sabe o que é isso, né? Ansiedade de eleição. >> É, já pensando em outubro, >> já Geraldoque me diz, só há dois sujeitos que são muito ansiosos, político e jornalista. E de fato somos. Vamos falar do ministro Flávio Dino.

Decisão de agora a pouco que a gente trouxe em primeira mão durante o live, mas nós aqui do Bastidor CNM tivemos acesso a essa decisão. Ele deu um prazo de 30 dias, tá? para que os órgãos públicos e autoridades prestem esclarecimentos sobre a destinação e funcionamento das emendas parlamentares. A decisão dessa terça-feira também ressalta algo que Dino chama Tainá como mercado de terceirização ou privatização de emendas, ou seja, parlamentares que têm emendas parlamentares, mas cedem uma cota para presidentes de partidos ou até colegas e ex-parlamentares. É o caso de Eduardo Cunha, ex-presidente da Câmara dos Deputados, que indicava emendas em Minas Gerais. Din nos disse que o

processo é incompatível com o propósito constitucional. A gente vai ver na tela agora os principais trechos dessa decisão. Eu salientei alguns deles aqui para que a gente consiga fazer uma leitura do que importa. A primeira página que aponta sobre esses eventuais desvios, tá na Falcão, é quando ele diz que é inconcebível a transformação de emendas de comissão em emendas de líder partidário, que as emendas de comissão não devem ser indicadas pelo líder partidário. Valdemar Costa Neto, na entrevista que deu à CNN disse: "Olha, o deputado Tiririca, muitas vezes vem o prefeito e o deputado Tiririca não sabe onde colocar as emendas. Então a gente

faz sugestões. O queino disse que não pode fazer sugestões. O parlamentar foi eleito para destinar as emendas como ele julgar que deve destiná-las. E aí ele diz: "Isso é uma prática inexistente na ordem jurídica e expressamente vedada por decisão de 2 dezembro". Aí ele lembra >> sejam por ex-parlamentares, dirigentes partidários ou quaisquer outros agentes privados destituídos de legitimidade para interferir na alocação de recursos públicos. hipótese que se revela ainda

mais excêntrica. E nas próximas páginas tem mais detalhes. >> Vamos mudar então, gente. Seguir aqui para qual página que a gente vai agora? >> Na página seguinte.

>> 15. >> Isso. >> Bom, é 15. Não, a gente tá na nove. Fica na nove mesmo.

>> Essa é a 15. >> Essa é a página 15. Desculpa. Parágrafo nove. A propósito, diz Flávio Dino, relembrando a lição de Celso Antônio Bandeira de Melo, Celso de Melo, a indisponibilidade dos interesses públicos significa que, sendo interesses qualificados como próprios da coletividade, internos ao setor público, não se encontram à livre disposição de quem quer que seja por inapropriáveis. Ou

seja, o que ele tá dizendo é, não é porque o recurso tá ali disponível, que faz-se dele o que bem quiser. Ainda é um recurso público pro bem da coletividade, da sociedade, não é interesse privado. A a ideia não é atender interesses privados com esse dinheiro. O conteúdo do regime jurídico administrativo, isso aí ele segue lá embaixo, tá falando de Congresso Nacional. A vista disso, dá um exemplo, aliás, chama para um raciocínio aqui eh interessante. Um membro do

Congresso Nacional resolve não utilizar o seu gabinete de trabalho ou seu apartamento funcional a ele destinado. Ele pode cedê-los a terceiros que não são parlamentares. Esse exemplo é muito simples, né? Direto. Não pode. Ou alugá-los a um

particular. Evidente que não, pois há a indisponibilidade do patrimônio público e a afetação a finalidades normativamente estabelecidas, né? Então, é um patrimônio público, não pertence àquele agente público, né? eh, de todos nós. Todos nós pagamos por isso. E a

explicação é muito simples, é essa, é dinheiro público. E não é porque está disponível aquele parlamentar na função função pública que ele exerce, que ele pode fazer o que bem entender com aquela emenda, com aquele apartamento, com o seu próprio gabinete. Ainda nessa página, ele cita uma decisão do ministro Gilmar Mendes que diz o seguinte: "A mesma lógica constitucional incide sobre as emendas parlamentares, que não são parcelas do patrimônio privado de cada membro do Congresso Nacional, ao ponto de ele autorizar a prática de atos de livre função e disposições tais como ceder, emprestar, vender." Então, não pode simplesmente dizer: "Olha, não vou usar esse dinheiro de emenda parlamentar, fulano, você tem uma sugestão?" Não pode, é dele, é ele que tem que indicar. E se ele não tem como

indicar, ele que procure conversar com prefeitos para fazer essa série de indicações. Eu vou pedir pro Pedro ir pra página 23, porque na página 23 nós temos um foco principal nas emendas de saúde na Falcão. A gente viu exatamente o que aconteceu naquelas emendas de Valdemar. a maioria era saúde e turismo. E ali ele analisa uma auditoria que foi feita do Departamento Nacional de Auditoria do SUS, do Sistema Único de Saúde. E o que conclui? As 75 auditorias

concluídas abrangeram 48 municípios distribuídos por 23 unidades da federação e alcançaram o montante de 53 milhões deais. são emendas parlamentares, tá na focão, relativas à atenção primária. E aí na página seguinte, na 24, o que diz essa análise? Ela diz que persistem fragilidades relevantes no mecanismo de planejamento, gestão, execução, monitoramento e prestação de contas dessas emendas parlamentares. As principais inconformidades concentram-se na insuficiência da rastreabilidade. Essa é

a crítica principal do ministro Flávio Dino. Foi também da ministra ex-presidente do Supremo Tribunal Federal, Rosa Weber. Não há transparência nessas emendas de comissão. se chamou de orçamento secreto porque você não sabe quem indica. Quando a gente vai para essas emendas de comissão, a gente vê que é a indicação da comissão de saúde, de turismo e etc, mas não há exatamente explícito quem foi para nome do deputado. Tá lá líder

escrito aí você, bom, líder e quem quem foi que indicou, né, para esse líder, na verdade coloca líder ali, que é o mais prático. >> Aí a gente tá na página 26, né? Eu acho que essa é a próxima página. A análise 24 ainda, análise dos dados evidencia que, embora a parcela significativa dos recursos tenha sido formalmente executada, persistem fragilidades relevantes nos mecanismos de planejamento, gestão, execução, monitoramento e prestação de contas. Bom, é isso. O que ele tá dizendo é

executadas foram pagas, mas os meios com que essas emendas foram pagas são questionáveis. Os resultados demonstram que as principais inconformidades concentram-se na insuficiência da rastreabilidade da execução financeira, na deficiência dos controles administrativos, na limitada formalização de metas e indicadores, na ausência de monitoramento sistemático da execução dos recursos e na fragilidade da documentação comprobatória das despesas realizadas. Veja, Uribe, que não é para Flávio Dino só a indicação que pesa como um fator eh importante paraa sua decisão. Eh, ele fala aqui que existem problemas de todas as ordens para rastrear o dinheiro, a execução, ou seja, ter a certeza de que aquele valor serviu para aquela destinação, para aquela obra, por exemplo. Ele fala da deficiência dos controles administrativos, ou seja, da dificuldade desses entes conseguirem é controlar o manejar esse recurso que chega para essas cidades, limitada a formalização de metas e indicadores. Bom, para

justificar a destinação daquele recurso naquele montante, né? Por que aquela cidade, aquele município precisa desse valor? Na ausência de monitoramento sistemático, ou seja, não há, portanto, uma frequência do monitoramento da execução desse recurso e a fragilidade da documentação comprobatória. Também no pós não existem documentos suficientes para comprovar a execução desse dinheiro enviado a esses municípios. >> São 39 páginas. A gente trouxe aqui o

resumo, porque muitas das páginas são detalhes técnicos e decisões anteriores do Supremo Tribunal Federal, mas o resumo é: Flávio Dino criticou diretamente uma terceirização das emendas parlamentares, disse que não são propriedade privada dos parlamentares, deu um prazo de 30 dias para resposta e mais do que isso voltou a criticar a falta de transparência das emendas parlamentares. Diante desse quadro, a gente chama a Larissa Rodrigues, nossa analista, que entende tão bem a Larissa Rodrigues sobre emendas parlamentares e sobre todo esse processo. Larissa, não é novidade que nós não temos transparência nas emendas parlamentares e isso remonta o fato das emendas de relator que criaram uma espécie de orçamento paralelo pro Congresso Nacional. A gente tá vendo uma série de falta de transparência e uma série de irregularidades, porque a chave do orçamento da União foi entregue ao Congresso Nacional pelos governos Dilma e Jair Bolsonaro. E aí o Bloco do Centrão domina o orçamento muito mais do que o ministro do planejamento. Hoje a

gente tem uma capacidade de emendas parecida com a capacidade de de investimento do Estado brasileiro. Isso é inviável e isso vai se tornar um problema para todas as gestões, porque todas as gestões estão com as mãos atadas sem conseguir gastar dinheiro público, porque o dinheiro tá com Congresso que não apresenta transparência ou pelo menos satisfação sobre a utilização dos recursos. >> Tudo bem, Uribe Tainá? Boa tarde. Boa tarde para vocês que acompanham a gente também. Um detalhe importante, né? Eu

tava aqui lendo a decisão do ministro Flávio Dino, eh, enquanto vocês, junto com vocês, inclusive, né, eh, o quanto vem chamando atenção essa questão do repasse para algumas prefeituras ser apadrinhado por outras pessoas. E aí ele cita alguns exemplos e fica claro nessas decisões que a gente viu recentemente, tanto envolvendo o próprio presidente do PL, o ex-deputado Eduardo Cunha, agora questiona muito emendas da saúde. Vale a gente lembrar que há uma uma maioria ali determinada de emendas sendo voltadas paraa saúde. Então, dentro das emendas parlamentares, há um peso maior nas emendas de saúde, justamente porque foi aprovado dessa maneira, prevendo que a área da saúde é uma área que necessita muito, principalmente nas pequenas cidades para ter maior acesso. Então, o ministro Flávio Dino volta a mostrar que está de olho. O que eu tenho ouvido é

que o Supremo Tribunal Federal está de olho, principalmente nessa questão das emendas de comissão, que são essas emendas que podem ser, vou abrir aspas, apadrinhadas por outras pessoas, porque a maneira que ela é liberada é apenas em nome ou da própria comissão ou de um de um líder, né? Às vezes aparece só liderança liberou ou às vezes só comissão liberou. Então isso gera uma dificuldade de se debruçar em cima do destino dessas emendas parlamentares. Por isso o Supremo agora fecha eh o cerco sobre essas emendas a um entendimento de que as emendas eh de comissão são o novo orçamento secreto por conta dessa falta de transparência. Inclusive, outro detalhe que eu gostaria de chamar atenção é o quanto neste ano de 2025, muitos repasses foram feitos já nesse primeiro semestre das emendas, porque há uma legislação que proíbe que durante esse segundo semestre, enquanto a gente não tem o resultado das eleições, esses repassos aconteçam para não ser usado com fim político de tentativa de muitos eh se se elegerem ou se reelegerem. Então, há uma proibição

desses repasses, mas isso significa que a gente teve um montante muito grande de emendas sendo liberadas pelo Congresso, pagas pelo executivo, num prazo muito curto, nos últimos dias ali em junho, onde ia terminar a permissão desse repasse. Então fica mais difícil também de se debruçar do destino dessas emendas, porque houve pouco pagamento nos primeiros meses, em junho um pagamento enorme e agora nos próximos meses não vão ter pagamentos. Então, há sim muitas dúvidas do destino dessas emendas, há sim o pagamento acontecendo pelo executivo, há sim um uso indevido e político desses repasses, mas eu sempre gosto de fazer um adendo. O problema não são as emendas parlamentares. As emendas é um instrumento, são um instrumento muito importante, porque ela chega em muitas pequenas cidades que o executivo não consegue chegar de outra maneira. O

problema é como essas emendas vêm sendo usado de forma política e a falta de transparência barra eh saber de fato se aquilo que se espera dessas emendas foi usado. Aquela emenda de saúde tá indo para comprar uma ambulância ou aquela emenda de saúde pode estar sendo desviada pra contratação, por exemplo, de shows que a gente já viu acontecer. >> Obrigada, Lari pelas informações. Daqui a pouquinho a gente volta nesse bate-bola. Vamos colocar a nossa reportagem também na roda, Uribe para detalhar essa crítica do Flávio Dino sobre a terceirização das emendas, além do prazo dado de 30 dias para explicações. Gabi Veras vem com mais

detalhes do teor dessa decisão. Gabi, contigo. Boa tarde. >> Oi, Tainá. Boa tarde a você, Uribe, todo mundo que tá aqui na nossa companhia no Bastidores. Pois é, nessa decisão de

hoje, o ministro Flávio Dino, além de determinar, né, esse prazo de 30 dias para que órgãos e autoridades de explicação sobre a execução, né, o repasse dessas emendas parlamentares, ele fez críticas direcionadas a essa modalidade de pagamento. Em um dado momento dessa decisão, o ministro criticou o que chamou de mercado de terceirização ou privatização de emendas de parlamentares e disse que esse processo é incompatível com o propósito constitucional. Em um outro trecho, o ministro Flavio Dino disse que esse tipo de prática contribui para a formação de oligarquias parlamentares e compromete a efetividade de todo o processo orçamentário, que é muito importante. Como a gente estava vendo aí inclusive na explicação da Larissa Rodriguez, o ministro deu esse prazo de 30 dias, né, para que essas explicações sejam dadas. E além disso, diante desse cenário, a gente viu aí ao longo do documento da decisão do ministro Flávio Dino, eh diversos indícios dessa prática irregular, desses recursos que estavam sendo desempenhados de forma totalmente aí eh errada, né, e que de fato não chegavam à ponta final da população. se

deu também uma determinação para que a Polícia Federal amplie as investigações no que diz respeito à execução [roncando] das emendas parlamentares. Essa decisão foi tomada depois de a corte ter acesso a um documento elaborado pela Controladoria Geral da União que apontam indícios de redirecionamento de recursos, licitações, inclusive sobrepreços desses recursos que inicialmente são colocados com um preço e na prática um outro valor é repassado. pedido do Supremo Tribunal Federal, a Controladoria Geral da União avaliou a execução das chamadas emendas PIC, né, no nos últimos 4 anos em diversos municípios brasileiros. E a Controladoria Controladoria Geral da União constatou que, de fato, alguns orçamentos foram executados com forma de irregularidade, né, na contratação também de bens e serviços. De acordo com a Controladoria Geral da União, os casos mais graves envolvem indícios de direcionamento da contratação, sobrepreço e também superfaturamento. Os

relatórios apontam que 12 municípios que foram auditados ao longo dos últimos anos apresentaram aí um nível inadequado de transparência ativa e também de rastreabilidade na aplicação das emendas. A gente relembra essas duas palavras que desde o começo de toda essa ação, dessas decisões vindas do ministro Flávio Dino, foram as duas palavras que ele tocava bastante, né, nessa necessidade de haver transparência e rastreabilidade dos recursos. Então, além dessas críticas direcionadas às emendas parlamentares, o ministro também determinando essas duas questões, o prazo de 30 dias para mais esclarecimentos por parte dos órgãos e das autoridades que desempenham esses recursos e também uma ampliação das investigações por parte da Polícia Federal. Volto com vocês. >> Obrigada, querida Gabi. A gente volta

ainda a conversar contigo. Vou trazer um pouco de bastidor, Uribe, para esquentar esse assunto. O que vem por aí? O senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, já disse ontem que procuraria a OAB e nesta terça-feira esperada a formalização de um pedido para que a Ordem dos Advogados do Brasil defenda as prerrogativas de Flávio como advogado. Essa solicitação deve ser encaminhada posteriormente ao ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, depois da decisão dele que suspendeu por 90 dias as visitas do Flávio ao pai, ex-presidente Jair Bolsonaro.

integrantes da ordem esperam ainda que Flávio e formalize essa decisão nessa nesta terça e explicam que como a decisão foi tomada pelo Supremo, a competência para contestá-la é do Conselho Federal da OAB que deve fazê-lo. A leitura entre especialistas é que nenhum advogado pode ser impedido de se comunicar com o cliente pela existência de um vínculo familiar. e Flávio Bolsonaro está nos autos registrado como um dos advogados do ex-presidente. Se acolher esse pedido, como é o que parece até aqui, a OAB pode apresentar uma petição ao Supremo, pedindo que Alexandre de Moraes reavalie a decisão com o argumento de que ela afronta prerrogativas garantidas pelo Estatuto da Advocacia. Outra possibilidade é que o presidente da OAB, o Beto Simonete, no caso, ele tá licenciado, tem um representante que deve procurar pessoalmente o ministro Alexandre de Moraes para defender essa posição. A investida da OAB ocorre

depois que Morais suspendeu as visitas de Flávio Bolsonaro, entendendo que o senador descumpriu medidas cautelares impostas ao ex-presidente, ao pai dele, quando foi às redes sociais divulgar uma carta escrita por Bolsonaro no período de prisão domiciliar. A gente mostrou aqui na CNN Brasil que Flávio ontem disse que vai recorrer à OAB por entender que a decisão também alcança o exercício da advocacia e extrapola limites das restrições impostas ao seu pai. A Larissa Rodrigues tá com a gente novamente para nos atualizar um pouco mais sobre esse assunto. O ex-presidente Larissa, eh, a defesa, pelo menos os advogados que mantém contato eventualmente com a gente aqui, tem visto, segundo a sua apuração, espaço para reverter essa decisão. E esse pedido da OAB ajudaria, Larissa na visão dos advogados? É um, é uma força a mais.

Exatamente. Hoje de manhã, né, a gente tentando entender os próximos passos e diante desse posicionamento da OAB, né, de que deve pedir de fato Morais e tem se posicionado em conversas com os advogados, eh, achando também é que é um pouco que seria um pouco fora da curva essa decisão do ministro Alexandre de Moraes, há um certo otimismo rondando a defesa do ex-presidente. Isso significa que eles vão entrar com uma resposta, né? Morais deu essa decisão, mas agora eles vão, né, fazer o seu papel, defender Flávio Bolsonaro/Bolsonaro e e tentar fazer com que o Supremo volte atrás dessas decisão. E o argumento principal deve ser nesta linha de que Flávio Bolsonaro é um advogado, está inscrito como advogado, né, em todo o processo penal de Jair Bolsonaro e que por conta disso, ele não pode ser impedido de estar com o seu cliente, que no caso é o seu pai. Jair Bolsonaro.

Então, a defesa deve protocolar, não deve demorar. Não me disseram se hoje ainda, mas a expectativa é que seja rapidamente é um pedido ali para reverter essa decisão do ministro Alexandre de Moraes com o argumento, Tainad que por ser advogado, Flávio Bolsonaro não pode ser impedido de ver o seu cliente, que no caso é o próprio pai. >> Ah, então vou fazer voz de Break News >> aqui. >> Break news aqui na nossa CNN Brasil. Desculpa, Larissa, a gente teve que interrompê-la porque Donald Trump recuou pra surpresa de ninguém. Lembrando,

presidente norte-americano disse que cobraria pedágio no estreito de Ormus. Ele acaba de fazer uma publicação nas redes sociais, na TRF Social, e anunciou que vai substituir a taxa por acordos comerciais, Tainá Falcão, que, segundo o Donald Trump, os países da região vão fechar com os Estados Unidos. Vamos ler o que disse exatamente o presidente americano, [música] sem interpretações. Abre aspas, o petróleo está fluindo como nunca antes, graças ao poder extraordinário das Forças Armadas dos Estados Unidos. Uma saudação especial ao secretário de guerra, o Pitt Headset, ao chefe do estado maior conjunto, Dan Kane, e ao comandante do Comando Central dos Estados Unidos, o almirante Brad Cooper. Graças a eles e a todos os

membros das Forças Armadas mais poderosas do mundo, de longe, o estreito de Ormus está aberto a todo o tráfego marítimo, exceto para o Irã. E isso se deve à sua liderança mentirosa, violenta e maliciosa, [música] que os está conduzindo ao caminho da destruição total. Portanto, teremos o bloqueio total, mas apenas para navios que chegam e partem de portos iranianos ou que transportem qualquer coisa relacionada à carga iraniana. com base em conversas altamente produtivas com a liderança do Oriente Médio, decidiu substituir a taxa de reembolso de 20% dos Estados Unidos por acordos comerciais e de investimento que os diversos estados do Golfo Pérsico farão com os Estados Unidos. Esses investimentos serão massivos, mas ao mesmo tempo extraordinariamente bons para eles e para o seu futuro. Como

todos sabem, temos o maior investimento em dólares nos Estados Unidos de qualquer país na história, mas esses novos investimentos tornarão esse número ainda maior e veremos fábricas, usinas e equipamentos chegando aos Estados Unidos e níveis históricos, o que criará milhões de empregos americanos bem remunerados. A América está vencendo novamente, vencendo [música] como nunca antes os dias em que o Irã matou centenas de milhares de pessoas, incluindo 52.000 manifestantes acabaram. E o mais importante, o Iran nunca terá uma arma nuclear. [música] Obrigado pela sua atenção a este assunto. Foi quase uma transmissão

televisiva. Obrigado e tem um ótimo dia. O que a gente vê é algo que já era esperado. Donald Trump sempre faz isso. [música] Ele ameaça tarifas, tá na Falcão, para sentar à mesa e conseguir ganhar alguma vantagem. O que aparenta

ter ganhado na discussão com os países do cofo pérsico. >> A gente tem o Américo Martins para falar do assunto. >> Ainda não. [música] Daqui a pouquinho o Américo chega. Mas essa é uma estratégia, como a gente falava, de negociação. E é isso que

acredita o governo brasileiro [música] em relação à tarifa que os Estados Unidos devem colocar sobre o Brasil. Mas nesse caso a nossa apuração aponta que não deve ter recu, [música] né, Tainá? Não, não deve ter recu amanhã já, né? A gente tava na expectativa, não teve encontro até agora. O Márcio Elias, que é o ministro do comércio, que tá em contato [música] com os americanos, esperava uma última conversa. Pode ser

que aconteça até [música] quarta-feira, mas até agora a agenda segue aberta porque os Estados Unidos também não deram retorno. Isso é um mau sinal pro Brasil, mas um sinal já esperado, porque o Brasil não vem eh numa crença otimista de que vai haver recu nesse caso específico do Brasil. ou eh recu ou adiamento, né, que é o que a gente vinha tratando também, Oribe, que seria algo mais eh para suavizar essa situação. O que pode acontecer, e a gente falou muito disso ontem com a Débora Oliveira, é a ampliação da lista de exceções, ou seja, de países que serão eh beneficiados, ou seja, ficarão de fora da taxação dos Estados Unidos. Agora sim, eu tava aqui querendo [música] falar muito com o Américo Martins, posso chamá-lo?

O Américo já tá pronto agora para falar com a gente, Américo, esse assunto porque você é o nosso especialista aqui de internacional. Pode falar um pouco melhor sobre essa não surpresa desse recu de Donald Trump, se isso já era comentado, Américo, por aí também. Olá, Tainá, olá, Uribe, olá todo mundo que tá com a gente. Não foi nenhuma grande surpresa o presidente Donald Trump ter recuado mais ou menos 24 horas depois de ter proposto essa ideia. Por quê?

Porque, segundo ele, ele conversou com alguns líderes do Oriente Médio que o convenceram que essa era uma péssima ideia. Provavelmente ele falou também com alguns assessores diretos dele que tinham inclusive já afirmado no passado que esse tipo de cobrança, qualquer tipo de cobrança de taxas ou de pedágio lá no estito de Ormus era basicamente uma medida ilegal. O próprio secretário de Estado dos Estados Unidos, o Marco Rúbio, disse a cerca de um mês exatamente isso. A frase dele foi a seguinte: qualquer cobrança de taxas ou de pedágios em águas internacionais é contra a lei. Isso está escrito na legislação internacional. Fecha aspas.

Aspas do secretário de estado, o principal diplomata dos Estados Unidos, quando o Irã fez essa proposta. Agora, Tainá, Uribi era uma ideia que era muito complicada desde o início. Primeiro lugar, ia ser muito difícil implementar uma ideia como essa. Presidente Donald Trump soltou essa ideia bem ao estilo dele nas redes sociais, sem dar detalhes de como os Estados Unidos eventualmente poderiam ou deveriam ou iriam cobrar essa taxa de 20%. Esse pedágio que o presidente Donald Trump diz que era uma medida que se fosse implementada seria para compensar os americanos pelos riscos que eles estavam correndo para manter a segurança no estreito de Ormouso. Então o primeiro ponto é que

era muito difícil de você implementar essa medida. A segunda parte é justamente essa da legalidade. A própria legislação internacional diz que você não pode cobrar taxas ou pedágios, seja por qualquer motivo que seja, inclusive, como diz o presidente Donald Trump, para manter a segurança do canal. Se eh porque isso é contra a legislação internacional. O Irã propôs isso e o governo americano disse que era impossível fazer isso mesmo nas águas territoriais do Irã. Os outro ponto que

é muito importante é o custo desse tipo de medida. Alguns cálculos de empresa de navegação mostram que o preço do frete pelo estreito de Ormus ia mais do que dobrar se essa medida fosse implementada. Aqui nós estamos falando, não é um pequeno frete, nós estamos falando de um impacto de dezenas de milhões de dólares por navio. Aonde que isso ia bater? ia bater numa pressão inflacionária enorme, porque afinal de contas os preços do frete iam ser repassados pro produto final. Aí a gente

ia ter um aumento ainda maior, por exemplo, do preço de energia, gás e petróleo, que passa muito ali pelo estreito de Ormous. E um terceiro ponto também muito importante pra gente lembrar, isso ia criar um precedente enorme. Por quê? Porque o Irã e também o Omã do outro lado do estreito de Ormus já levantaram muitas vezes a possibilidade de cobrar por serviços se os navios fossem passar pelo estreito de Ormuso. Ora, se os Estados Unidos, que dizem que a medida é ilegal, implementassem um pedágio como esse, isso iria abrir o caminho para legitimar qualquer pedido do Irã e de Oman.

Presidente Donald Trump mais uma vez mudou de ideia, mais uma vez foi imprevisível e dessa vez o mundo aplaude porque era uma péssima medida. E felizmente o presidente mudou de posição, seja por pressão dos aliados no Oriente Médio, seja por indicação dos seus assessores, seja porque ele pensou melhor. A a o principal ponto é que era uma ideia muito infeliz, muito difícil de ser feita, com muitas repercussões negativas e ele resolveu eh mudar de ideia. Agora ele fala na criação de um fundo de investimento nos Estados Unidos de dinheiro que viria do Oriente Médio para financiar a criação de empregos e o parque industrial americano. Isso também é uma outra ideia complicada, mas ele vem tentando pressionar os países do Oriente Médio, a de fato investirem mais nos Estados Unidos. Isso eh é uma ideia

que ele pode eventualmente trabalhar, vai demorar tempo para ser implementada, se for, mas o principal fato e é positivo, é ele ter desistido dessa ideia. Ele vem colhendo algumas vitórias pequenas. A Toyota, por exemplo, que antes tinha sua fábrica [música] lá no México, agora deslocou a fábrica pros Estados Unidos por pressão dele de que nos Estados Unidos vão receber incentivos fiscais e no México vão ser taxados. Mas a gente vê que realmente é uma estratégia dele. A gente sempre fala nisso. Quando o Donald Trump faz uma

ameaça que a gente sabe que é inconstitucional ou é inviável, o único objetivo é pressionar, pressionar os atores políticos a sentarem à mesa e negociarem para ele ganhar algum tipo de vantagem sobre essas ameaças. E Américo, o Irã reagiu a essa ameaça de Trump de bombear, de bombardear uma montanha suspeita, de abrigar instalações nucleares. Conta pra gente onde fica essa montanha e se realmente os iranianos estavam tentando reconstruir esses parques de energia nuclear. Uribe. Essa é uma ameaça do presidente Donald Trump. Essa é uma montanha

importante ali no Irã, aonde eles construíram muitas passagens subterrâneas. Existem informações de que isso, essa montanha seria onde o Irã tem escondido parte aí das suas operações com urânio. Fica muito perto de uma estação, a estação de Natans, que seria onde os iranianos pretenderiam eh fabricar uma bomba atômica. Eles eles fabricaram de propósito várias instalações subterrâneas, os iranianos, para justamente num caso de conflito com o Ocidente, com os Estados Unidos, com Israel, eles pudessem eventualmente proteger essas instalações nucleares, essas instalações de enriquecimento de urânio. [roncando] Essa é uma montanha que tem muitas ramificações internas subterrâneas, eh de um material muito eh sólido, uma rochas muito resistentes. Existem aí

informações de que mesmo algumas bombas antibunker que os Estados Unidos já usaram contra outras instalações nucleares do Irã não teriam efeito eh nesse tipo de formação geológica dessa montanha, que é uma montanha estratégica pro Irã. e eles eh por conta disso teriam feito toda essa eh eh esse network aí, essa rede de túneis e de instalações subterrâneas. O presidente Donald Trump eh reconhece aí a importância disso, continua insistindo que o principal ponto dos Estados Unidos é eliminar a possibilidade do Irã ter uma bomba atômica. E agora que nós estamos vendo o recrudecimento dessa guerra, é uma guerra que agora foi oficializada de novo, o presidente Donald Trump chegou a comunicar o Congresso americano que as atividades militares iam retornar ao Oriente Médio. A gente não tem mais ali nenhuma perspectiva neste momento de uma negociação dentro daquele cessar fogo que foi feito, desse acordo temporário de paz. Nós temos, na verdade, a volta a

uma guerra aberta e o presidente Donald Trump faz ameaças específicas com relação à questão nuclear do Irã. Por isso essa esse foco nessa montanha, o que a gente tá vendo na prática nesse momento, no entanto, são ataques dos americanos muito na costa do Irã para impedir especialmente os ataques contra os navios no estreito de Ormus. Mas mesmo esta madrugada nós tivemos ataques iranianos contra dois navios dos Emirados Árabes Unidos, dois petroleiros que transportavam eh petróleo pelo estreito de Ormusa. Eram dois petroleiros dos Emirados Árabes Unidos que foram atingidos nas águas territoriais de Oman. Então isso mostra pra gente também a dificuldade da missão americana de bombardear centenas, talvez milhares de pontos na costa do Irã e mesmo assim os iranianos ainda conseguirem lançar ataques. Por quê?

Porque eles utilizam drones que são muito fáceis de esconder, são muito baratos, carregados com explosivos e que causam um grande estrago. Tanto que num desses navios que foi atingido, um marinheiro indiano morreu e outros oito ficaram feridos. Então a gente tá vendo o recrudecimento dessa guerra e o presidente Donald Trump focando nos dois aspectos que para ele são os principais. A questão nuclear com a ameaça de destruição dessa montanha. Não se sabe como ele faria isso se as instalações estão eh numa posição tal que até o as minas, as bombas antibankers, na sua maior parte não funcionariam e também o outro foco no estreito de Ormusa. Então

a gente volta aí a ver esse recrudimento da violência e infelizmente provavelmente nos próximos dias vamos ver ainda mais ataques, contra-ataques, como a gente acompanhou no início dessa guerra. Obrigada, Américo. Daqui a pouquinho a gente volta a falar contigo. Seguimos repercutindo também o que diz a mídia estatal do Irã, tendo divulgado imagens de mísseis disparados hoje contra bases americanas na região. Segundo a mídia iraniana, os vídeos mostram quatro modelos de mísseis lançados pela Guarda Revolucionária Islâmica. Não foi

possível verificar o local ou a data de gravação, mas não foram detectados sinais de manipulação nas imagens. Também mais cedo, os militares iranianos disseram ter lançado várias ondas de ataques contra alvos no Barém, incluindo um prédio que abrigava forças americanas. Os Estados Unidos responderam com bombardeios contra cidades na costa iraniana. Israel e Líbano retomaram hoje as negociações intermediadas pelos Estados Unidos. Essa rodada de conversas acontece em Roma. Delegações dos dois

países foram vistas chegando hoje à embaixada dos Estados Unidos na Itália, lembrando os maiores defensores desse cessar fogo é o Papa Leão X. Segundo autoridades libanesas, o objetivo é definir como será a implementação do acordo provisório assinado entre os países no mês passado. A expectativa dos negociadores é conseguir avanços na retirada de tropas israelenses no sul do Líbano, que é a área de atuação do resbolá. As conversas devem se estender até amanhã, tá na Falcão. >> Vamos para um rápido intervalo depois desse break news, mas a gente vai seguir repercutindo o [música] assunto em instantes com os nossos correspondentes.

Também vamos trazer, Uribia apurou pra gente que o ministro Nunes Marques, o presidente do TSE, apresentou uma proposta de selo a institutos de [música] pesquisa que mais se aproximarem do resultado oficial das eleições. a gente teve acesso a um documento [música] que busca reconhecer e valorizar essas empresas cujas estimativas apresentarem a maior aderência aos [música] resultados oficiais. Daqui a pouco você explica? >> Explico. É bastante polêmica, tá? Os

institutos de pesquisa não querem nem ouvir falar dessa proposta. Cosmarques deu até sexta-feira para analisar, mas a gente traz os detalhes.

[música]

>> Foi rápido. A gente voltou com essa imagem de Brasília no chove há bastante tempo. Táí na Falcão. >> A seca se aproximando, né? É, já tinha que tá no auge, não tá, >> tá tudo verdinho ainda ali, Uribe? Não

tem aquela terra vermelha cobrindo toda, explanada. >> Daqui a pouco fica lá para agosto, setembro, isso que vocês veem ali no meio, essa grama fica tudo vermelho. Aí a gente quando vai apurar lá no Congresso Nacional, na Explanada, volta com o sapato como todo me >> E se chover lascou, gruda tudo no pé da canela. Uma vez que eu tive que pegar ela pelo braço e desatolar ela da lama, porque [risadas] o salto dela afundou. >> É uma >> a humilhação, uma tristeza tem limites. É o Centro-Oeste, a gente

gosta, mas também tem seus perrengues, né? São Paulo não tem tanto porque é tudo concreto, né? >> É, >> mas também você não respira aquele cheiro de grama que a gente gosta da grama com chuva. Vamos sair dessas elucubrações poéticas sobre a chuva e o cerrado para chamar Duda Cambraia. Essa mineira. A

gente volta a falar do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, porque ele agora aguarda a defesa de Jair Bolsonaro explicar a divulgação da carta escrita pelo ex-presidente e lida pelo senador Flávio Bolsonaro durante uma live. Duda, o que Moraes quer saber é se Bolsonaro sabia de antemão que uma medida cautelar seria desrespeitada. É isso.

>> Exatamente. Uribe. Boa tarde você. Boa tarde a Tainá e a todos que nos acompanham na tarde desta terça-feira. Pois é, Urib. Na prática, o ministro do

Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, quer saber se o ex-presidente Jair Bolsonaro tinha conhecimento prévio de que essa carta seria divulgada nas redes sociais. A gente lembra que no sábado o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência pelo PL, visitou o pai que cumpre prisão domiciliar humanitária aqui em Brasília. Depois dessa visita Uribe Tainá, Flávio fez uma live, uma transmissão ao vivo nas redes sociais, lendo uma carta escrita à mão pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Nessa carta, Bolsonaro reafirma que o pré-candidato à presidência pelo PL é Flávio Bolsonaro e pede a união dos militantes e políticos de direita em torno do nome de Flávio. A partir desse episódio, Moraes pede então a manifestação da defesa para saber se Bolsonaro saberia que essa carta iria ser divulgada nas redes sociais. Isso

porque, Uribe, Tainá, existe uma medida cautelar que proíbe que o ex-presidente use as redes sociais de forma direta ou indireta através de terceiros. A gente lembra de um episódio que a gente acompanhou muito bem aqui no Bastidor CNN no ano passado, em agosto de 2025, quando durante um ato político da direita no Rio de Janeiro, lá em Copacabana, Bolsonaro participou de forma remota. Flávio ligou para o pai e Bolsonaro fez uma fala ali aos apoiadores por meio do telefone. Esse episódio, por exemplo, foi o que determinou a o decreto da prisão domiciliar do ex-presidente naquela época. Então agora a defesa precisa se manifestar, tem até 48 horas para dar esse retorno à Suprema Corte. E

outros dois pontos que eu gostaria de trazer dessa decisão, Uribe Tainá, é que Moraes também suspendeu a visita do senador ao pai. Isso pelo período de 90 dias. Ou seja, fazendo a conta, Flávio Bolsonaro não deve mais visitar o pai antes do primeiro turno das eleições de 2026. Um terceiro ponto é que Moraes acionou o Ministério Público Eleitoral para apurar se houve propaganda eleitoral antecipada. Tudo isso está em aporação, Uribeita Tainá. E claro que a

gente segue acompanhando essa história. Volto com vocês. >> Por favor. Obrigada, viu, Duda, pelas atualizações. Uribe, temos mais informação sobre esse assunto do A, você trouxe ontem esse break news. Bom, agora você faz uma

análise intelectualizada sobre o tema. >> A gente tá o quê? Ficando sofisticado. [risadas] Bastidores. >> Não é só a informação, não. A gente faz

e objetiva, né? O contexto, >> é o contexto que acontece nos bastidores. Essa decisão do ministro Alexandre Moraes >> de impedir a visita de Flávio Bolsonaro no frigir dos ovos, ela impacta a correlação de forças dentro do PL e dentro da família Bolsonaro. Em submersão, desde a disputa comenteiado, Michele Bolsonaro torna-se agora a principal porta-voz do marido, papel que antes era desempenhado pelo entiado. Inclusive foi a função que foi manifestada nessa carta com Carlos Bolsonaro e Renan Bolsonaro com uma campanha política em Santa Catarina.

Agora caberá Aas primeira dama na prática transmitir a cúpula nacional do PL as avaliações e considerações do dirigente máximo do partido, que é Jair Bolsonaro. Até porque Valdemar Costa Neto e Rogério Marinho, coordenadores do partido, não podem conversar com Jair Bolsonaro. Após o vídeo divulgado por Michele com críticas abertas a Flávio, o senador Fluminense conseguiu neutralizar nos eleitores de direita o desgaste com a madrasta e ali ele recorreu ao pai com uma carta para minimizar os boatos de que poderia desistir de uma candidatura ao Palácio do Planalto, como chegou a ser espalhado junto ao mercado financeiro de que Michele poderia substituir Flávio. Só que o próprio Jair Bolsonaro em carta impunha em punho, disse: "É Flávio Bolsonaro". e eu apoio até o fim. Antes da divulgação dessa

carta, segundo relatos que foi foram feitos a mim, Michele chegou a alertar a cúpula nacional do PL que a divulgação da carta em rede social poderia contrariar medida cautelar imposta pelo Supremo Tribunal Federal, mas de novo a ex-primeira dama não foi ouvida. A decisão do palanque de direita no Rio de Janeiro, por exemplo, deve ainda passar por Jair Bolsonaro, já que aliados da família foram apontados em investigação com envolvimento com o crime organizado. E Michele deve ter uma última conversa com o marido, como trouxe a Tainá Falcão, para decidir se será candidato ao Senado Federal pelo Distrito Federal, mas tudo indica que sim. Taina Falcão. O que a gente vê então é que Michele Bolsonaro, depois daquela desavença com Flávio de um enfraquecimento dela dentro do PL, mas não junto à opinião pública, ela fica forte novamente, >> novamente, porque ela acaba virando a transmissora de informações de Jair Bolsonaro, tá com ele todos os dias.

Flávio Bolsonaro não vai poder mais fazer essa interlocução, não vai poder falar da própria campanha, da montagem de palanques. Então, naturalmente, o que se espera no entorno de Jair Bolsonaro é que essas decisões passem por Michele Bolsonaro e que a ex-primeira dama consequentemente saia mais forte de todo esse processo, dessa crise, em que a gente via ali cada um de um lado, puxando para si com seus argumentos. Mas Michele Bolsonaro, que como contamos também já vem criando o seu próprio núcleo político dentro do bolsonarismo, né, depois dessa rebelião que a gente assistiu ali dentro do PL, com a saída dela do PL Mulher, ela tá planejando não só uma candidatura própria e independente do palanco palanque de Flávio Bolsonaro, inclinada a aceitar eh o convite do partido para ser candidata no Distrito Federal com grandes chances de sair vitoriosa e fazer vitoriosas também Uribe Brasil aa as suas candidatas, que foi para isso que ela trabalhou no último ano à frente do PL Mulher, para filiar mulheres e para engajar eleitoras, mulheres conservadoras, como ela chama. >> Eu tava conversando com alguns dirigentes do partido que eles vislumbram a possibilidade de mais problemas. Por quê? Porque Flávio,

apesar de não conseguir falar com com o pai, ele foi ali embuído de ser um porta-voz do partido. Então, as decisões dos palanques estaduais, Minas Gerais, que não definiu ainda, que a gente vai falar daqui a pouquinho, o cenário também um pouco em São Paulo e também no Distrito Federal e no Rio de Janeiro, tudo isso, Tainá, acaba passando por Jair Bolsonaro, mas Flávio, sem falar com ele, vai poder tomar as decisões. A grande questão é se Flávio toma uma decisão e depois vem Michele dizer que Jair Bolsonaro pensa outra coisa. Essa é uma grande questão que o PL vai ter que decidir, já que a gente já começou a falar de eleição, bora falar mais um pouquinho de eleições.

Tainá, a gente vai falar de um tema que tem causado muita polêmica que aconteceu hoje. operação minha com Té Curi, com o Mateus Teixeira, porque teve uma reunião muito importante hoje do CO Nes Marques com institutos de pesquisa. Por que eu explico? O ministro CO NZ Marques sugeriu uma minuta à qual nós tivemos acesso de uma espécie de proposta de criação de um selo de acurácia eleitoral. Eu explico a vocês o que é isso. Seria uma homenagem aos institutos

de pesquisa que mais se aproximarem do resultado oficial das eleições. Esse selo seria dado para pesquisas que chegarem mais próximas ao resultado das eleições quando forem feitas 7 dias antes das eleições ou na chamada boca de urna. O que diz exatamente essa decisão? Ela diz que esses institutos de pesquisa eles podem ter então uma avaliação nesse cenário para darem esse selo. Essa reunião de hoje foi feita com 19 institutos de pesquisa. O selo nessa

proposta será concedido nos anos em que houver eleições gerais e terá por escopo as eleições para as chefias do poder executivo nacional, estadual e distrital. E aí o que diz a proposta? que o selo nacional será dado pelo Tribunal Superior Eleitoral e os selos regionais serão dados pelos tribunais regionais eleitorais. Mas lembrando, Taina Falcão, isso só vale para as pesquisas feitas 7 dias antes ou feitas na boca de urna. Essa minuta também diz que o selo de acurass eleitoral vai contribuir, na visão do ministro Castro Nesmarqu para a precisão entre os dados levantados pelas pesquisas e os resultados oficiais das eleições e incentivar, na visão do ministro Castes Marques, o aprimoramento contínuo da qualidade metodológica das pesquisas eleitorais. ali vale um

adendo, uma observação. O ministro deixa muito claro que essa proposta é para homenagear os institutos de pesquisa. Isso não vai alterar, por exemplo, a certificação para que eles façam pesquisas eleitorais. Isso e só vale paraa pesquisa registrada na justiça eleitoral. >> Infiz, mas influencia muito a população.

>> Claro. Você vai confiar no instituto que ganha o selo de acurác o instituto que não tem o selo de acurác. É essa grande questão e a contestação >> e pela exceção, pode haver um questionamento sobre a regra de novo. >> De novo, aliás, é importante a gente lembrar, e eu vou trazer isso daqui a pouquinho, que isso acontece depois daquela decisão polêmica de Coloninos Marques. Essa minuta à qual nós tivemos acesso também busca estimular a observância das normas relativas ao registro e à divulgação das pesquisas eleitorais. E foi proposto, como eu tava

explicando, após Castro L Marques, em uma decisão monocrática, vetar a veiculação da pesquisa Atlas em TEL, que apontou pela primeira vez queda no desempenho de Flávio Bolsonaro após a revelação do caso Dark Horse. Com esse selo de acurácia, Nunes Marques busca conferir visibilidade às empresas com melhor desempenho, na visão dele, fomentar a transparência e a confiabilidade das informações disponibilizadas à sociedade e aprimorar os indicadores e promover estudos sobre histórico das pesquisas eleitorais. O ministro, ele deixou ali um tempo aberto nessa reunião com institutos de pesquisa que ele vai receber até a próxima sexta-feira sugestões para o formato final. Só que já teve uma reação negativa imensa dos institutos de pesquisa. A maior parte deles discordou do ministro e foi contra o selo de acurácia. Por quê? Porque eles avaliam

que as pesquisas eleitorais são retrato de momento e não devem ser avaliadas pelo resultado final. aí na Falcão. E nós temos essa decisão ainda sob suspeita e ainda sem uma definição final sobre a Atlas Intel. Explicando paraa nossa audiência rapidamente, a Atlas Intel, ela fez uma pesquisa colocando o áudio da conversa de Daniel Vorcaro com Flávio Bolsonaro. Castro Nunes Marques discordou, disse que não poderia ser feito daquela maneira, suspendeu a pesquisa que já tinha sido divulgado, foi pro plenário do Tribunal Superior Eleitoral e lá uma das ministras pediu vista. Então agora a gente espera o fim

desse julgamento. E aí Larissa Rodrigues, o ministro Gilmar Mendes, decano da Suprema Corte, foi muito direto. Ele disse: "Olha, se o resultado for para tirar a pesquisa, como disse o Ces Marques, isso vai chegar no Supremo Tribunal Federal, porque aí é uma questão de liberdade de expressão e o Supremo Tribunal Federal é o protetor da Constituição Federal. Provavelmente no Supremo Tribunal Federal cai essa decisão do Cassunes Marques. Por isso que tem muita gente que avalia que ele tá fazendo esse selo de acurácia para reduzir a repercussão negativa da decisão anterior dele.

>> E tem um detalhe, né, Uribe? Eh, os institutos sérios, obviamente, que registram ali no TSE suas pesquisas, eles seguem uma um padrão normalmente, né? eles têm que seguir alguma além das legislações, eh, pesquisa desse tipo tem toda uma ciência por trás disso, dá paraa gente dizer assim. Então, até que ponto também essa essas instituições seguirem eh formalmente podem levar a um resultado que acaba surpreendendo de última hora, se a gente for levar em consideração, por exemplo, mudanças de voto, algo do tipo. Então, assim, eh, que essas instituições perseguirem um resultado parecido com o que vai estar nas urnas, significa que elas continuarão seguindo um padrão, uma ciência, uma legislação vigente. Há

sempre esse questionamento. Então, até que ponto também isso não pode influenciar em trazer à tona e dar esse selo a algumas instituições que não estão seguindo o padrão adequado. Então, há muito questionamento diante disso. Hoje a gente estava, né, atrás de algumas informações agora de manhã, o que eu senti, principalmente é que há uma desconfiança em cima desse selo, no sentido de esse se esse selo de fato vai poder premiar instituições mais sérias ou pode fazer com que instituições mais sérias, antigas, e que seguem as determinações da legislação, possam acabar também ficando de fora de algumas pesquisas. Então, há esse questionamento também, o quanto esse selo vai ser fiel ao trabalho correto organizado e feito por muitas dessas instituições.

>> Clari, obrigada. Daqui a pouquinho a gente volta a conversar. Vamos trazer pesquisa, Uribe, mais uma que a gente vai cada vez mais todos os dias trazendo pesquisas para atualizar vocês sobre o cenário de momento, a fotografia da eleição. Agora a gente fala da pesquisa futura Apex, divulgada hoje com o presidente Lula à frente, liderando as intenções de voto no primeiro turno. No primeiro cenário, o presidente aparece com 40,1% das intenções de voto. O senador Flávio

Bolsonaro tem 36,8%. Abaixo, bem abaixo Ronaldo Caiado com 5%, abaixo de Caiado, Romeu Zema com 3,7% e o Renan Santos com 2,6%. Tem uma próxima página em que os outros candidatos que pontuam menos também aparecem. O Joaquim Barbosa com 1,4%, seguido do Augusto Curi com 1,1%. O cabo da Ciolo com 0,7, ninguém branco nulo, 5,1% não sabe, não respondeu 3,6%.

>> É interessante perceber que aqui a gente já não tem mais o Éo Neves. >> É, tava até ontem, até ontem na outra pesquisa. Agora Joaquim Barbosa, que deve ser o próximo a desistir, daqui a pouquinho também vai ser retirado das pesquisas. O cenário tá se afunilando, né? Pesquisa Futura Apex também mostra empate técnico entre o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro em eventual segundo turno. Vamos aos números. Lula

46,3%, Flávio Bolsonaro 46,1. Praticamente quase um empate numérico no ponto. Lembrando que a margem de erro é de dois pontos, 2,2 pontos percentuais para mais ou para menos. Ninguém branco e nulo 6,5%. Não sabe ou não respondeu? 1,1%.

Agora a gente acompanha os números de rejeição dos pré-candidatos. É muito importante para Flávio e para pro presidente Lula. O presidente tá com 47,6% à frente, portanto tem a maior rejeição, segundo a pesquisa, do que Flávio Bolsonaro com 45,4%. Aqui nesse cenário eles consideram Michele Bolsonaro como uma possibilidade com 32,2%, abaixo, portanto, de Flávio Bolsonaro, bem abaixo e Romeu Zema com 15,3%. Tem uma próxima tela, Cabo Daciolo 14,7, Caiado 13,3, Renan Santo 2,3. Caiado tá bem descolado

do dos outros candidatos ali da primeira página. E o Joaquim Barbosa com 10,5%. Tem Augusto Curi ainda na próxima página com 9,5% e o índice daqueles que rejeitam todo mundo, 1,3%. 0,8 não rejeita ninguém, 2,5% não sabe ou não respondeu. >> É por isso que o Gilberto Cassab toda hora fala: "Ah, se chegar no segundo turno >> o Caiado tem mais condições de ganhar de Lula do que Flávio por causa da rei". O

problema é que não tem intenção de volta. É >> só se tivesse uma desistência eventualmente do Flávio Bolsonaro. E as pesquisas mostram que nem todos os votos do Flávio vão pro Caiado. Tem uma divisão ali com Romeu Zema e outros candidatos. A pesquisa Futura PEX conta ainda com a avaliação do presidente Lula. Vamos aos

números da avaliação aqui. Bota na tela. [risadas] Ruim péssimo, 42,9%. Ótimo ou bom 38,6%. regular 17,7 0,8% não sabe ou não respondeu. Por isso que

a gente lembrou aquela hora, é, apesar de todas as inaugurações e iniciativas do governo Lula, tá uma dificuldade muito grande ali de mudar esses números. Se a gente for analisar, tá quase na margem de C78. É, se você sobe dois, 39 40, desce dois 40, só que a aqui fica 49, desce 0,2, dá quase um empate técnico, mas assim, no limite do limite >> por quem considera um ou outro, né? Ou seja, >> ainda assim tá fora da margem de erro. Então na fora da margem de erro, >> sim. E aí se soma um impéssimo

irregular, >> é que regular muita gente avalia o seguinte, que é que seria uma de uma certa maneira bom, porque o eleitor avalia como regular, ele diz o seguinte: "Para que eu vou mudar se eu não avalio o que tá ruim?" Não tá bom nem tá ruim. Aquele eleitor neutro. >> Agora ainda assim tá fora da margem de erro. Ruim, péssimo, maior do que bom e ótimo.

>> Tem mais, tem um último recorte agora, gente, da pesquisa analisando a aprovação dos eleitores do Supremo Tribunal Federal. Nesta simulação, o STF tá super desaprovado por mais da metade da população, com 52,3%. A aprovação 35,9%. Não sabe ou não respondeu? 11,8%.

>> A pesquisa Futura Apex ouviu 2000 eleitores de todo o país entre os dias 7 de julho. Margem de erro, como eu expliquei, 2,2 pontos percentuais. Para mais ou para menos. Nível de confiança de 95%. O levantamento foi realizado com recursos próprios de instituto, não foi encomendado.

Está, como exige a legislação eleitoral registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Larissa Rodriguez já conosco. Lari, vamos lá. Eu queria te ouvir sobre os últimos movimentos do Ronaldo Caiado. Ele aparece ali com o menor índice de rejeição. Se a gente comparar com

aqueles que despontam eh nos primeiros lugares da pesquisa sempre pontuando melhor. Eh, até que Zema tá atrás dele, mas tem uma rejeição maior. Bom, mas Ronaldo Caiado, você traz pra gente sobre as críticas do Flávio Bolsonaro, sobretudo no episódio da carta do ex-presidente Jair Bolsonaro, que foi lida pelo senador no fim de semana. E aí, eh, Ronaldo Caiado questionou a autonomia e do Flávio Bolsonaro enquanto candidato, em outras palavras. Isso, Larissa, na sua avaliação, mostra uma tentativa de avanço sobre o eleitorado bolsonarista.

Qual é a estratégia de Caiado para conquistar esse voto? E mais, Larissa, eh tem embasamento em dados isso? Foi feito pesquisa? A gente sabe que nenhum movimento é à toa, né? Provavelmente sim, mas as pesquisas respondem positivamente a Caiado de que se ele adotar uma postura mais dura, mais crítica, a Flávio, ele tende a receber votos de Flávio Bolsonaro?

>> Daí na na questão da estratégia, eles ainda estão discutindo como transformar isso em votos. respondendo uma de suas perguntas, o que eu entendi, eles fizeram algumas pesquisas internas, né, os tracks que eles chamam, enfim, a gente falava agora pouco de pesquisa, eh, as campanhas sempre contratam ali para fazer pesquisas sem divulgação, sem registro no Tribunal Superior Eleitoral, mas para entender o que que o eleitorado tá querendo e o que que ele tá sentindo com as últimas ações. Nessas pesquisas veio um resultado, a Jara Soares até trouxe isso pra gente ontem também, de que com as últimas movimentações do eleitor bolsonarista, por conta, né, dos problemas ali com a família Bolsonaro, seja aquele vídeo gravado por Michele, seja agora essa carta divulgada que acabou se transformando nessa ação de Alexandre de Morais, né, de proibir, né, que o próprio Flávio visite o pai, enfim, todos esses problemas, dá pra gente dizer assim, relacionados à família Bolsonaro, gerou uma espécie de incômodo no eleitor do Flávio, no eleitor bolsonarista. Quase que uma dúvida, gente, como que vai ser daqui em diante? Flávio vai chegar com força lá na frente, mas agora ele não vai falar com o Bolsonaro. Será que de fato ele

vai conseguir continuar sendo esse articulador nessa ausência de diálogo com o pai? Que todos esses problemas recentes geraram esses questionamentos no eleitor do Flávio? Isso veio em resultados de pesquisas internas da campanha de Caiado. Agora, tá na grande discussão é como transformar essas informações em votos. Hoje Caiado tá com algumas agendas mais internas. que me

disseram que tá reunido com a equipe tentando traçar estratégia para de fato conseguir chegar mais nesse eleitorado. Até agora o que a gente vem percebendo é que o ex-governador de Goiás aumentou de fato ali as as críticas, né, o tom envolvendo o Flávio Bolsonaro, principalmente depois dessa carta divulgada pelo Flávio, que é uma carta assinada por Bolsonaro. Amanhã a agenda de Caiado, ela vai ser voltada, ele vai pro Paraná hoje, no fim do dia numa agenda ali com o próprio Ratinho Júnior, que é o governador do estado e muito bem avaliado internamente para poder eles ali tentarem também ampliar um pouco esse diálogo. Mas a gente percebe Caiado indo ali no estado no Paraná, que já tem um conhecimento maior do nome dele, mas apesar de não ser rejeitado, há uma dificuldade ainda do ex-governador de Goiás de chegar em em outros locais do país onde ele ainda é desconhecido. >> É uma tentativa dele despopularizar, porque de fato, né, Larissa, quando a gente tem aqueles candidatos que já tiveram o recallitoral, faz muita diferença. E a gente tá falando de um

candidato que foi ali candidato à presidência da República em 1989. Grande parte do eleitorado não lembra quem é Ronaldo Caiado. E quem sabe quem é Ronaldo Caiado é quem mora aqui em Goiás. >> Então ele precisa se popularizar, ele precisa bater perna, ele precisa ir pro Sudeste, ele precisa ir pro Nordeste, como todo candidato. Renan Santos já tá fazendo isso há bastante tempo e ele começou a crescer nas pesquisas por isso, >> indo em cidades do Norte, nordeste, se tornando viral nas redes sociais. É o

que precisa Ronaldo Caiado. Obrigado pelas informações, Lari. Vamos falar do drama Minas, que é drama para todo lado. >> Tã tã tã tã tã. Vai descer, vai ou não vai, hein?

>> Esquerda. Direita. >> Tentando ler aqui a sua apuração. >> Não, na minha não. É do Danerno a minha vem depois.

>> Ah, tá bom. Você vai falar do outro lado. Ah, eu quero comentar sobre isso. >> Direita. Então vamos que você fala bem com as fontes lá. [risadas]

Falei ontem, não escrevi nada hoje. Então você já traz >> tomei furo dele >> não, pelo amor de Deus. Então você já traz essa furação. >> Tá, mas vamos falar de PT, né? >> PT primeiro.

>> O presidente Lula vai se reunir na quarta-feira, é isso que tá marcado, com o deputado federal Patruza Ananias para definir se ele vai ou não vai ser candidato ao governo de Minas Gerais. Essa reunião tá marcada então para acontecer aqui em Brasília. O parlamentar do PT já foi ministro, primeiro desenvolvimento social, depois desenvolvimento agrário e já foi prefeito de Belo Horizonte. Ele é muito conhecido em Minas Gerais, mas >> tem o recall muito alto. >> Tem o recall. O problema é que a gestão

do PT lá em Minas Gerais não é muito bem aceita. Por isso que o PT não voltou mais a governar o Palácio da Liberdade. O PT quer escolher seu candidato nos próximos dias. Óbvio, falta um mês pro registro de candidatura. Lembrando, as convenções partidárias começam em 20 de julho. Precisa

confirmar na convenção partidária e depois registrar. Na última semana, o presidente do PT, o Edinho Silva, e o ex-ministro da Secretaria Geral da Presidência, o Gilberto Carvalho, ex-ministro, eles procuraram Patrus Ananias para tratar dessa possível candidatura. Ambos, lembrando, são coordenadores da campanha do presidente Lula reeleição em 2026. O entorno de Patrus Ananias vê o ex-prefeito inclinado a aceitar a disputa ao Palácio Tiradentes. Isso segundo apuração da nossa CNN do Danilo Molito. Inicialmente

a ideia do ex-ministro era disputar uma vaga na Câmara dos Deputados, mas ele aceitaria por um pedido de Lula, a mudança a fim de reforçar o palanque de Lula no segundo maior colégio eleitoral do país. ministro, ex-ministro do desenvolvimento social nos governos Lula 1 e Lula 2, Paturo se tornou favorito da sigla. É uma espécie de plano C, porque nós tínhamos primeiro o Rodrigo Pacheco, que não topou e depois a Marília Campos também que não topou. Agora para confirmar a candidatura dele, essa conversa com o Lula que deve acontecer amanhã. Dirigentes indicam que a data mais provável é amanhã, enquanto aguardam o encontro entre Lula e Patruz.

Petistas discutem possíveis alianças do estado. A expectativa é de que a vaga de víci seja oferecida ao PSB com o nome de Jarba Soares entre os cotados para ocupar o posto. Tainá. Foi o que sobrou, né? Eu >> foi o que sobrou. É, é o terceiro na

lista. >> É o plano C. >> É o plano C na lista. >> É aquele amigo que você fala assim: "Faz isso para mim, por favor, vai". [roncando] Sabe assim? O cara não tava

nem mais afim. Bom, mas brincando aqui, mas é porque vocês viram, né? Eh, Rodrigo Pacheco disse não, né? O Lula até se sentiu enganado, teve ali uma uma situação porque ele se filiou, tal, né? enfim, participou da filiação de deputados aqui em Brasília, deu toda a esperança e a avaliação interna ali no PT, tem uma ala do PT que acredita que Lula perdeu foi tempo e e a culpa tá na tá na conta dele, porque insistiu por muito tempo em Rodrigo Pacheco, quando muita gente alertava que ele não seria candidato. E aí veio Marília Campos,

ex-prefeita de Contagem, veio aqui, conversou com o Lula, teve foto em Brasília e disse não ao presidente. Uma postura que não é muito comum, >> não, >> né? Que tem essa máxima de quem vai dizer não ao presidente. Marília Campos disso. >> Ela teve personalidade, >> teve. E aí agora Patr Ananias que foram

buscar lá pelas pesquisas, viram que ele tem um bom recall, que a população lembra dele e que é um bom nome para disputar em Minas Gerais. Até porque casa com apuração que o Oribe vai trazer agora, o PT acredita que o Patru Ananias tem um perfil mais adequado, vamos dizer assim, para rivalizar com outro nome da direita. O outro nome da direita até pouco tempo era o Cleitinho. >> É, eu quero saber hoje pode não ser mais. Não é muito parecida com a sua.

Conta aí o que que tá acontecendo. Porque o Cleitinho ele tá assim, reúne com o pessoal lá de Minas, aí fala: "Você me dá mais 10 dias?" Aí daqui a 10 dias ele fala: "Pode ser daqui a 10 dias?" E aí ficou a impressão dentro do PL. A chateação é essa, Uribiqui. O

Cleitinho estava buscando uma saída honrosa, estava esperando o, está na verdade esperando o pele. Daqui a pouco, ó, Cleitinho, pode mandar mensagem aqui, eu falar do seu lado. [risadas] Não falei com ele essa semana, mas eh esperando uma decisão, ou seja, vai lá o PL e fala: "Ó, cansei de te esperar, vou botar o Flávio Rosco na jogada". E aí ele fala: "Tá vendo? >> Não me esperaram". Entendi.

Mas o que o que dizem é que na verdade estão sentindo que ele não quer, que ele não quer porque tem o receio de desidratar. >> E de fato, gente, eu eu nunca vi esse cenário em Minas Gerais. A gente tá o mês do registro de candidatura e a gente não tem as principais candidaturas da esquerda e da direita. A gente tem do centro, né, o atual governador, mas da direita e da esquerda a gente não tem. Eu vou contar um pouquinho esse bastidor e a Tainá também complementa um pouquinho mais sobre como estão se sentindo em relação a Cleitinho, porque com a indefinição do senador Cleitinho Azevedo, do Republicanos, o PL voltou a avaliar o lançamento de uma candidatura própria ao governo de Minas Gerais nas negociações por um palanque a Flávio Bolsonaro, porque é importante, tem que ter palanque forte em Minas, desde a redemocratização, quem ganha a disputa nacional em Minas ganha a disputa do país, ao Palácio do Planalto, porque Minas é uma espécie de microcósmio do Brasil. Você tem o Sul mais parecido com

São Paulo, o Norte mais parecido com a Bahia e ali o Triângulo Mineiro também de uma outra posição mais ligada ao Centro-Oeste. Então a gente tem diferentes características no estado que permitem dizer que é o microcosmos do Brasil. Diante desse cenário, o PL começou a avaliar o seguinte: "Se Cletinho não vier, a gente precisa de um candidato." Lembrando, PL chegou a dialogar muito com republicanos para apoiar o senador mineiro. Em troca, o republicanos apoiaria a candidatura presidencial de Flávio. Mas no cenário

nacional a gente tem um embrolho também. O republicanos caminha por uma posição de neutralidade nessa disputa nacional. Porque com a dificuldade em fechar um acordo e com a indefinição do Cleitinho, a direção nacional do PL tem muita pressa para fechar uma candidatura que de suporte ao primogênito Jair Bolsonaro. A legenda tem testado os nomes e não é surpresa para ninguém. Taí Titon deles, o ex-presidente da Fiang, a Federação das Indústrias do Estado de Minas Gerais, o Flávio Roscoy e o ex-prefeito de Betinho, Vitório Medioli.

A esquerda passa pelo mesmo dilema, como a gente trouxe com a desistência de Rodrigo Pacheco, Lula agora vai ter uma reunião na quarta-feira com o Patruz Anenias do PT. Ele se tornou o plano C. Por quê? Porque Lula não conseguiu convencer a ex-prefeita de Contagem, a Marília Campos, do PT. Por quê? Porque

ela tá muito competitiva, né, Tainá, >> na disputa >> pro Senado, >> pro Senado Federal >> e ela quer ir pro Senado. E aí quem tá com uma eleição, eh, não vou dizer garantida, mas com uma com uma possibilidade, vislumbrando a possibilidade de vitória, não que abre mão. >> Igual a as outras duas lá, Adriana Corse e Ava em Goiás, a gente tava explicando aqui que as duas também eh receberam o apoio do Lula. O Lula queria uma pro Senado, outra pro governo, mas as duas querem sair como deputadas. >> É, não tem >> porque acham que vão levar. Agora nossa

super Edilene Lopes da Itatia, também analista aqui na CN, tá me lembrando, tá? Eu tinha esquecido, eu ouvi dois nomes ontem, o do Flávio Roskel como plano B, eh, pro PL e do Vitório Medioli, ex-prefeito de Betim, dono do jornal O Tempo, empresário de vários ramos. Segundo nossa super Edlene, que cobre muito bem Minas Gerais. Vamos mudar de assunto um pouco, voltar para cá, porque tem coisa rolando lá no Congresso e nossa Aline Becket tá lá sempre de olho em todos os movimentos dos deputados e senadores. Daqui a pouco, às 2 horas da tarde, no Senado, vai ter a votação no plenário da proposta de emenda à Constituição sobre as regras regras para aposentadoria diferenciada dos agentes de saúde.

aprovada a PEC que tá no bojo daquela chamada pauta bomba. É assim que o governo intitulou várias medidas que mexem com o fiscal. Pode gerar um impacto de quase R bilhões de reais nos cofres do governo Aline. É uma das pautas de divergência entre Senado e Planalto. Vai passar, Aline. Qual é o

seu sentimento aí conversando com senadores? Difícil, né? Dizer não. >> Oi, Taina. Muito obrigada. Boa tarde a você, a

Uribe, a todos que nos acompanham aqui no Bastidores. Pois bem, Tainá foi intitulada pelo governo inicialmente como uma pauta bomba, mas ainda ontem o líder do governo aqui no Congresso Nacional, senador Randolf Rodrigues, deu uma sinalização de que tem consenso sim para que esse texto passe hoje, né? Sap que já foi aprovada pela Comissão de Constituição e Justiça, teve a sua admissibilidade ali aprovada pelos senadores, estava gerando um ruído justamente por conta desse impacto de quase 30 bilhões em 10 anos. é um número que é dado ali pelo Ministério da Previdência, mas a pelo que eu tenho ouvido hoje aqui dos senadores, inclusive também uma sinalização do próprio senador Irajá, que é o relator dessa proposta, é de que ela deve passar sim em dois turnos e não deve ter risco também de judicialização, de contestação depois, até porque também é uma PEC. E aí essa PEC ela é promulgada pelo Congresso Nacional, né? Ela não vai à

sanção do presidente Lula. Ela já havia sido inserida na pauta há alguns dias, algumas semanas atrás, ela vem sendo colocada na pauta, mas não tinha tido de fato uma apreciação e hoje, de fato, deve ocorrer essa apreciação por parte do plenário aqui do Senado Federal. E aí essa PEC prevê então a fixação da idade de 57 anos ali para as mulheres para essa aposentadoria especial, 60 anos para os homens e exige também os 25 anos ali de contribuição e de exercício dessa atividade de agente comunitário de saúde e combate a endemias. Ela também chega a regularizar ali o vínculo funcional da categoria, estabelece as regras também de transição e prevê uma assistência também financeira da União para alguns agentes que são indígenas, agentes de saúde e de saneamento básico também. Então essa PEC deve eh sim ter essa apreciação hoje por parte dos senadores.

É estimada, então, uma aprovação. Tem agentes aqui no Senado também já acompanhando essa articulação, essas negociações, visitando também gabinetes de senadores para poder consolidar melhor esse apoio no momento dessa apreciação no plenário do Senado. E aí, ah, é claro que ela deve então entrar e ser de fato analisada hoje, já que a gente também tem a liderança do governo pontuando isso desde ontem aqui na casa, né? Esse é um dos textos eh que de maior destaque hoje que estão na pauta do Senado Federal para apreciação no plenário. Tem a MP do frete mínimo que ainda não está pautada pelo presidente da Vel Columbre, mas ainda tá em negociação. Ela caduca quinta-feira,

então entre hoje ou amanhã, ela deve ah, é claro, ter ali também uma finalização de articulação entre as lideranças, né? a liderança da oposição e a liderança do governo também, que articula alguns pontos, alguns ajustes no texto da MP do frete mínimo. E aí, já aproveitando também tratando da pauta do Senado Federal, hoje deve ser analisado também um texto sobre o processo administrativo tributário, além de um projeto de fertilizantes, um projeto que cria o Profert, o programa para ampliar a produção ali nacional de fertilizantes e também um projeto de lei do senador Rogério Carvalho que acaba limitando em 5% a retenção dos recursos do Fundo de Participação dos Municípios e também dos Estados em relação à renegociação de dívidas. previdenciárias. Hoje a gente segue por aqui, então, é claro, acompanhando todas essas pautas em relação à PEC. Tudo indica por aqui até

o momento que ela deve ser analisada mais tarde pelos senadores em plenário. Tainaiurib. >> Obrigado Aline Becket pelas informações. Vamos ver como vai ser essa votação. Tirei uma expectativa lá no Palácio do Planalto que isso pode criar uma pauta bomba. Como a Taina Falcon falou, é

importante pra categoria, acaba sendo, né, Aline? Sempre é bom que você tenha uma categoria como dos agentes de saúde valorizado. O problema é saber se o orçamento comporta. Esse é o dilema, Larissa Rodrigues. Dá aumento. A gente

quer dar para todo mundo. A gente poderia inclusive ter aumento para todo mundo. Mas isso cabe no orçamento da União? É essa questão. >> Não cabe, mas deve ser obrigado a caber, viu, Gustavo Uribe? Eh, há um movimento

que eu tô sentindo, principalmente de ontem para hoje, entre a liderança do governo, eh colocar na mesa eh alguma maneira de negociar e melhorar essa proposta no sentido fiscal, porque já há um entendimento que não vai dar para não ser aprovado. É ano eleitoral, todo mundo tá focado. há um uma consideração de que os agentes de saúde são muito bem organizados e estão estão sabendo fazer as pressões necessárias para esse texto avançar. O que que eu senti que, por exemplo, a gente, né, falou aqui que é considerado uma pauta bomba. O governo Palácio Planalto sempre usou esse termo em conversas com jornalistas, em alguns posicionamentos, mas agora esse termo não tá mais sendo usado pela pelo pelos líderes do governo, pela base aliada ali. Então assim, é um texto que vai

gerar uma dificuldade financeira, é um texto difícil de ser levado adiante, mas ninguém tá falando mais o termo pauta bomba, porque sabe que isso pode pegar mal com o eleitorado e sabe que no fim das contas, ao que tudo indica, essa proposta deve ser aprovada. Algumas reuniões acontecendo me pontuaram, principalmente com o relator, o senador Irajá do Tocantins, eh, para tentar menizar um pouco a situação. A previsão era ali de 30 bilhões, quem sabe diminuir e principalmente um cuidado para que isso não gere um efeito cascata, para que não tenha nada no texto que possa fazer com que outras categorias de servidores espalhados aí pelos municípios brasileiros também consigam por meio dessa proposta o mesmo benefício. Então, é como se o já tá precificado o Planalto, o Ministério da Fazenda sabe que esse texto ele vai ser aprovado. Então agora, diante desse cenário, o que que dá para fazer para ser um prejuízo menos ruim, digamos assim, menos pior e que com isso também outras categorias não se sintam eh levadas a movimentar, tanto né, politicamente falando, quanto ali dentro do Congresso, o e terem o mesmo destino e aumentar ainda mais o gasto do executivo federal.

>> Obrigada, Lari. Daqui a pouquinho você volta em tela. Tô sentindo falta da Larissa aqui no estúdio. Será que ela vem? Será que ela vem? Não sei.

[roncando] >> Sabe quem vem aí? >> Ah, não. Eu tomei um susto com ele esses dias. Você me disse que ele tava atrás de >> Vem, lindo. Vem pr cá. Tá lindo. Tá

lindo. >> Olha quem tá aqui. >> Saudade. Eu me assusto. Eu me assusto porque >> ele gosta, ele gosta mais de você. Você

fica maltratando. >> Eu não maltrato ninguém. >> Mas é, mas é assim a vida, né? A gente gosta de quem maltrata. mais tempo.

>> Ô Eli Jonas, vem cá chegando a nossa conversa pra gente saber se vem uma terceira tentativa de delação do Daniel Vorcaro, porque a PF disse não, a PGR disse não, a PGR disse não para uma terceira tentativa sem nem saber o teor dela. >> Como é que tá o clima na defesa? >> A PGR já fechou as portas, né? >> Já. Mas para o Daniel Vorcaro, ele ainda tava naquela expectativa. Vou mudar aqui

minha minha banca de defesa, contratar outro advogado para tentar aí sim uma proposta, um acordo melhor. Mas a partir de conversas que foram feitas neste fim de semana e na semana passada de algumas pessoas que visitaram o Daniel Vorcar, Tainai Uribe e que eu conversei com essas pessoas, eles falaram assim: "Está sem esperança, desmotivado e descrente, ele mesmo agora já admitindo que não vai ter uma delação premiada, que ele não tem uma esperança de que esse acordo, uma proposta de colaboração, vai pra frente e aí volta e ganha força aquela outra estratégia que a gente já tinha comentado aqui no bastidores do plano B, que é vou mudar minha banca de defesa pensando já lá na frente, após o indiciamento por parte da Polícia Federal, que é iminente com base em tudo que a PF já levantou nessa investigação, pensando já no processo após a o Ministério Público Federal, quando a PGR de fato apresentar uma denúncia, ter uma ação penal, ele vai querer ter e agora começa a partir de agora a reorganizar, fazer um rearranjo da equipe de defesa pensando na sua equipe de defesa no processo que aí tem os depoimentos, tem o levantamento de prova, já admitindo aí um descarte própria delação premiada que ele queria antes. E ainda tem um outro ponto também muito importante, já pensando lá na frente, não em uma delação para não citar nenhum político, nenhuma pessoa que já é investigada, ele quer uma alternativa, tá tentando, avaliando de tem para oferecer tanto para eh para devolver aos cofres, a investigação, no caso, alguns bilhões, mas é um acordo que não é uma delação, é um acordo com a instituição PGR para não precisar delatar aportar Ningém. >> Interessante, porque vai ficar parecendo um grande acordo, né? >> Um grande acordo de devolução, já que a investigação é sobre fraudes, mas sem citar ninguém, nem um lado, nem um outro.

>> Legal. que ajudou ele a cometer a fraude. >> Exatamente. Ele se respar e fica por isso mesmo. >> É isso que ele quer. É um benefício de

redução de pena, se for condenado, ou uma domiciliar, que é o que ele já tá tentando há muito tempo e não conseguiu. E aí, para finalizar, a questão de que ele tá fazendo rearranjo a partir de agora, que ele tá buscando inclusive a nova defesa. Tanto que o TCU trouxe já a informação pra gente que a César, a o César Bitencu e a Vânia Bitencu visitaram o Vorcar o sábado na Papudinha >> César do Mauro Cid >> do Mauro Cid que fechou um acordo de elação premiada e foi tão criticada a delação do Mauro Cid também diga-se de passagem pela PF pela PGR que andavam dizendo que a gente não vai fechar uma delação como a do Mauro Sid. Não, bom não vai fechar nenhuma. Agora Oribe, você já viu isso acontecer?

>> Nunca. É um absurdo. Você não entregar nada e recebe benefício de pena assim qualquer um for preso no crime não entrega ninguém. Eu vou te vou aqui dar um vamos fechar um valor e fica por isso mesmo. >> Não, não tem como. E pelas indicações

que foram dadas pelo André Mendonça, também ele não vai chancelar qualquer tipo de acordo nesse sentido, porque ele já disse, um advogado me propôs uma delação premiada parcial e eu achei um absurdo. >> Então, provavelmente ele não vai topar. Apesar de vocês já se conhecerem desde os tempos da TV Tupi, nos tão velho assim também, tá? >> É longe, hein? >> A gente se conhece de outros carnavalis patrimônio da televisão brasileira >> desde Pantanal. Desde, desde a rede.

Manchete. Ô, Eliganas Maia, vamos falar do Thiago Miranda, esse empresário que foi o responsável por selecionar aqueles influencers que acabaram de fato falando mal do Banco Central. Pois bem, o Thiago Miranda, ele anunciou o fechamento da empresa dele, que segundo a Polícia Federal era usada para selecionar esses influenciadores. É uma maneira, Ligonas Maia, de dizer que olha, não vou continuar praticando crimes, encerro por aqui a lojinha. Eri, é interessante que ele fez essa publicação ontem e anunciou a o fechamento das atividades da empresa, agência mítica a Miranda Comunicação, mas ele não falou sobre a operação da Polícia Federal. Esse fechamento vem, na

verdade, esse anúncio vem logo depois que ele foi alvo de busca e apreensão na semana passada, quinta-feira. E lá também ele não apontou sobre a questão do passaporte dele. A linha do tempo foi quinta-feira ele foi alvo de busca e apreensão na casa dele e também essa empresa foi alvo de busca e apreensão. É o que aparece agora aqui na imagem. Publicitário, empresário de Brasília, muito conhecido, que era um dos principais aliados do Daniel Vorcaro.

No sábado, a gente estava aqui de plantão, o ministro André Mendonça determinou a apreensão do passaporte dele e determinou também que ele não pode sair do Brasil. sem autorização. Por que disso? Porque a própria Polícia Federal apontou ao Supremo Tribunal Federal que ele já tinha encerrado as atividades da empresa dele. A CNN apurou que tinha 10 dias já antes da operação, que ele tinha uma passagem comprada pros Estados Unidos ontem, segunda-feira, e ele tinha trocado de telefone e também trocado de chip. A PF colocou ali no

documento para o Supremo que ele estava em iminente fuga. Havia um risco de fuga. acabou a empresa, mudou de telefone e também tinha a passagem comprada pros Estados Unidos antes da operação contra ele. Então ele apontou agora nesse anúncio aí divulgado nas redes sociais que está cansado. Foram 10 anos ininterruptos, vivendo a agência 24 horas por dia sem parar e agora vai tirar um ano sabático antes de pensar no próximo negócio. Segundo esse

apontamento dele nas redes sociais. Mais uma vez, sem falar sobre a operação, sem falar sobre a investigação. A defesa dele diz que ele não tem nada de de crime em relação a essa investigação, que ele sempre teve a vida pautada pela responsabilidade, pela ética, mas a Polícia Federal tá apontando outro caminho que ele foi o responsável por contratar perfis na internet, não vou nem usar a palavra influenciadores, para atacar o Banco Central, para atacar pessoas que eram contrária à compra, a negociação de compra e venda entre o Banco Master do Vorcaro e o Banco Regional de Brasília, que o BR RB. Então, todo esse escopo da investigação agora ele anunciando aí o fechamento das atividades para tirar um ano sabático para descansar. >> Bela maneira, né, de [roncando] dizer, eu estou saindo dos holofotes, né?

>> Tô submergindo. >> Você vai submergir agora também? >> Posso? >> Pode. >> Já tá trabalhando.

>> Você já trouxe muita notícia hoje? >> Desde madrugada, né? >> É. >> E volte, viu? Amanhã eu te espero. É

isso. >> Aqui no estúdio, tá? Novo dia também, hein? Novo dia eu tô desde cedo. Quem quiser acompanhar lá também, vamos puxar aqui para Carol.

>> Já faz a propaganda. >> Não, gente, o que que é isso? >> Me passei. [risadas] >> Tô brincando. A gente adora Carol. Tem

que fazer propaganda mesmo. Trabalho excelente. Toda a equipe. Tchau, viu? Até amanhã.

>> Depois da pressão dos caminhoneiros, o Senado pode votar hoje a medida provisória que estabelece um piso mínimo do frete rodoviário. O texto vai vencer na quinta-feira. Vitória Queiroz. E aí, então vai, tem acordo mesmo? Governo tá dizendo que tem e o Senado.

>> Oi, Tainá. Boa tarde a você e a todos que nos acompanham aqui na programação. Olha, o líder do governo no Congresso, Randolf Rodrigues, garantiu que conseguiu um acordo com os os congressistas da oposição. Esse acordo foi possível depois de uma reunião na última segunda-feira que envolveu senadores da base governista e da base de oposição. E esse acordo veio muito nessa pressão dos caminhoneiros que já ameaçam entrar em greve caso essa medida provisória não seja validada pelo Congresso Nacional até quinta-feira, que é o prazo máximo antes dela perder a sua validade. E o caminho encontrado pelo

governo e pela oposição para assegurar e fazer com que essa medida provisória pudesse ser votada ainda hoje é fazer emendas de redação nesse texto. Ou seja, não deve haver mudanças no mérito da medida provisória, porque se houvesse mudanças no mérito, isso teria que voltar para a Câmara dos Deputados e aí poderia correr um novo risco dessa proposta não ser votada a tempo pela casa comandada por Hugo Mota e fazer com que esses caminhoneiros entrassem de greve caso o Congresso Nacional não conseguisse aprovar a tempo essa medida provisória. De acordo com Rondolf Rodrigues, devem ser feitas entre quatro ou cinco emendas de redação que vão conseguir abarcar tanto as demandas dos dos deputados e senadores de oposição, quanto dos congressistas da base governista. Lembrando que essa medida provisória foi enviada pelo governo ao Congresso Nacional em março, quando os caminhoneiros ameaçaram entrar de greve. E uma solução que foi encontrada pelo Ministério de Transportes foi publicar essa medida provisória, assegurando e ampliando a fiscalização para garantir que os empregadores, as empresas contratantes pagassem o piso mínimo do frete. Essa medida provisória prevê que

caso não haja o pagamento desse piso, elas podem ser sancionadas tanto do ponto de vista da aplicação de uma multa que pode chegar a R$ 10 milhõesais, como também elas podem perder a autorização para transportar cargas no Brasil. Então, corrido o prazo de 120 dias dessa medida provisória, ela perde a sua validade na próxima quinta-feira. E esse acordo que foi firmado entre a base governista e a oposição abriu caminho para que essa medida provisória entrasse na pauta do Senado hoje, que deve acontecer, que deve ser aprovada apenas com emendas de redação. Volto com vocês. >> Obrigado pelas informações, Vitória.

Vitória que é uma excelente repórter de economia, tá todo dia no CNN e agora >> tá ali em frente ao Ministério da Fazenda. Para quem não sabe, >> ela ouve bastante Daria Durigan. Digão, >> reconhece pelo nome, viu, ministro? Já de tão famoso que a Vitória tá. >> Obrigado, Vitória, pelas informações.

Outro que é mais famoso ainda é o Renan Fiusa. >> Ele aí, ó. >> Ele, esse é esse em São Paulo não pode andar na rua, ainda mais em Santos, que ele é de Santos, da Baixada Fluminense. Renan não pode andar, que é uma celebridade. O Renan, o governo aumentou as tarifas de embarque paga pelos passageiros em 14 aeroportos, incluindo de Guarulhos e Viracopos. traz as

informações pra gente, o que muda nesse cenário? >> Claro, trago sim. Tudo bem, dupla? Boa tarde para vocês. Que bom estar aqui com vocês. Boa tarde para todo mundo. Olha

só, a agência reguladora ANAC reajustou os tetos das tarifas aeroportuárias desses terminais, né, incluindo Guarulhos e Viracopos, um dos mais movimentados não somente do Brasil, como também aqui da América do Sul, né, quando a gente fala de volume de passageiros, principalmente no aeroporto internacional de Guarulhos. Os novos valores, eles podem ser cobrados pelas concessionárias 30 dias após a publicação das portarias. Pra gente entender melhor, preparamos aqui uma arte que aí os números ficam mais fáceis, né, de de traduzir pra nossa audiência. Olha só, em Guarulhos, a tarifa máxima de embarque em voos domésticos, tá? Aqui pro nosso território, passa para R$ 35,75.

Quando a gente olha os voos internacionais, o teto sobre R8 e61. Vamos olhar para Viracopos, tá aí na tela. Tarifa doméstica R$ 33,44 e voos internacionais R$ 59,17. Esse reajuste também atinge outras tarifas. E aí a gente tá falando de conexão, pouso, permanência das aeronaves, serviços de armazenagem, entre outros, né? serviços que são

ofertados e cobrados também. Segundo a NAC, a atualização tava prevista, né, nos contratos de concessão desses aeroportos e leva em conta a correção anual dos valores. Na prática, muita gente deve estar se perguntando, era mais nesse período de férias escolares, mas eu comprei a passagem, meu Deus, o que eu faço? Eu tenho que pagar uma taxa mais calma. A taxa de embarque já está incluída no valor da passagem aérea. Por

isso, respondendo a sua dúvida, quem já comprou o bilhete, não vai ser afetado. O impacto fica somente para as passagens emitidas depois que essas novas tarifas entrarem em vigor. Yuri e Tainá. Eu >> é que eu errei, eu esqueci. Uri. É que é

que amigo, amigo >> amigo tá desculpado. Sabe por qu, Ren? Porque eu falei que você é da Baixada Fluminense e você é da Baixada Santista. >> Ó, tá vendo? É isso, >> é isso. É chumbo trocado. Brincadeira,

eu sou muito amigo tem isso não. É muita gente com o mesmo nome nesse lugar. >> É que eu tava fando com o pessoal de política aqui, mandando mensagens para ele de uma apuração da greve dos caminhoneiros na Baixada Santista. E aí ficou ali em cima da hora quando eu vi errei o nome. Perdão. Só

>> só para esclarecer o Yuri. >> Eu, mas eu errava muito quando eu chamava vocês dois. Até porque vamos lembrar o Yuri Pita, além de apresentador do 360, ele é editor de política da CN Brasil, >> então tá em todas. >> Por isso que a gente fala muito com ele, né, Renan? >> É isso.

>> Obrigado, meu amigo. Volte. E se tiver mudança ali nessa greve dos caminhoneiros da Baixada Santista, traz atualização pra gente, porque é um tema que interessa bastante. >> Combinado? Vamos pro rápido intervalo agora, bem rapidinho mesmo. Bastidores CNN [música]

estará de volta em instantes. Confs que o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, reagiu. Ele avalia que a decisão do [música] ministro Alexandre de Morais de suspender por 90 dias as visitas do senador [música] Flávio Bolsonaro ao ex-presidente Jair Bolsonaro, vai produzir, na verdade, um efeito positivo nas [música] pesquisas eleitorais. Já já aspas completas do Valdemar Costa Neto e todos [música] os detalhes de repercussão da decisão de Moraes no PL.

1:46 a gente volta a falar sobre a decisão do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, de recuar da ideia de impor um pedágio no estreito de Ormuz. Eu tô aqui falando com essa câmera fechada, desculpa. Estamos ali. Vamos voltar para cá que a gente fica mais pertinho. Numa publicação nas redes sociais, o presidente anunciou que vai substituir a taxa de 20% por acordo comerciais, que segundo o Trump os países da região vão fechar com os Estados Unidos. Ele também

afirmou que o estreito de Ormous está aberto a todo o tráfego marítimo, mas dados da navegação comercial mostram que o fluxo das embarcações diminuiu desde a retomada da troca de ataques entre Estados Unidos e Irã. Trump reforçou que está mantido o bloqueio, a chegada e partida de navios a portos iranianos. Segundo os militares americanos, o bloqueio passará a valer às 5 da tarde no horário de Brasília. chamar o Gabriel Monteiro pra gente analisar os impactos econômicos dessa decisão. Gabriel, essa iniciativa do presidente americano tinha provocado reações negativas no mercado internacional, obviamente sem encarecer toda a saída do petróleo e o preço dos barris de petróleo vendido ao redor do mundo. O preço do petróleo tinha subido

ao maior nível visto no último mês, chegando lá acima dos 80. Agora, diante desse recu, a tendência de volta à normalidade, conta pra gente, Renan. Renan, ó, você viu? Eu tô confundindo tudo, Gabriel, como estão agora os preços neste momento? Apesar, né, Gabriel, que a gente já sabia, a gente falou aqui que aquilo era uma ameaça que o Donald Trump não ia manter.

>> Uma ótima tarde a você, Yuri. Eu devolvo, não tem grego. [risadas] Uma ótima tarde, Uribe, Tainá. Olha, a normalidade pro mercado de petróleo, esquece, a gente não vai ver até o conflito terminar. O que a gente realmente percebeu nas últimas semanas foi extrema volatilidade. Os preços

subiram muito rápido, caíram de forma muito acelerada, até surpreendendo boa parte do mercado e agora vão estar sujeitos às novas atualizações do conflito no Oriente Médio. Afinal, tivemos trocas de ataques, sugestão de um novo pedágio, o que seria até contra as convenções da própria Organização das Nações Unidas, que veda qualquer tipo de cobrança, teria a retalhação de países que não estão envolvidos no conflito, mas que seriam afetados. Resultado, a gente coloca agora na tela como é que tá o petróleo no dia de hoje. Apesar do recu de Donald Trump falar: "Ah, não, gente, deixa disso, não vai ter taxa". Tá na tela o resultado. 84 o petróleo.

Chegamos a mais de 87 hoje pela manhã. Deu uma moderada nas altas depois que o Donald Trump recuou da sua decisão, deste anúncio de cobrar taxas. Mas mesmo assim os efeitos eles continuam. petróleo está mais caro hoje do que estava ontem e ontem já estava muito mais caro do que no dia anterior. Este petróleo bastante volátil vai ser sentido aqui no Brasil pros consumidores que já estão convivendo com preços altos de combustíveis, gasolina acima dos R$ 6, diesel acima dos R$ 7, isso pode até não ser sentido de uma semana para outra. Qual que foi a estratégia que as

distribuidoras de combustíveis adotaram aqui no Brasil? Repassamos os preços, podemos até segurar a parte dessa alta, mas os preços vão ficar mais altos por mais tempo. Então a gente não vai sentir um pico de preços de petróleo, mas também quando começar a cair de volta, caso volte a acontecer na nos próximos dias ou próxima semana, o petróleo ficar com preço bem baixinho em comparação que ao que vimos nos últimos dias, aí você também vai ter que pagar mais caro na bomba, não vai ter jeito. Então, conviver com preços altos de combustíveis vai ser uma realidade por um bom tempo aqui no Brasil, apesar deste vai e vem. Que que a gente traz de atenção? A infraestrutura de produção de

petróleo ainda está defasada no Oriente Médio. Tem muito estoque sim, mas para escoar este tá lá preso nos países do Golfo Pérsico, ainda é uma grande dificuldade. O tráfego pelo estreito de Urmuz tá contando com pouco mais de 30 embarcações por por dia. É muito longe do que se via antes da guerra que superava as 100 embarcações. Até isso voltar ao normal. vai demorar se

acostume a ver volatilidade no preço do petróleo. Conversei com algumas eh empresas que estão tentando se adaptar a isso, fazendo compras mais longas, tentando formar certo estoque, mas no mundo que tá correndo atrás de combustível, isso é muito difícil, Uribe, a realidade é essa. E claro, o que Donald Trump vai fazer a partir de agora vai nos afetar muito. Não dá para levar tudo a sério, como foi o caso das tarifas, mas não dá pra gente ignorar o que diz o presidente dos Estados Unidos, porque como a gente viu, em um dia ou outro o petróleo sobe e aí o nosso bolso sofre também. >> Valeu, obrigada, Gabriel. [suspirando] E

a gente traz também informação de Israel sobre o primeiro ministro Benjamin Nataniarro, alertando o Irã por uma resposta muito mais poderosa se o país for atacado. O Premier discursou hoje numa conferência no sul israelense em meio ao colapso do cessar fogo entre Estados Unidos e Irã. Netaniar afirmou que se Israel voltar a ser alvo de bombardeios, Terã não deve contar com uma reação tranquila. O primeiro-ministro ainda disse que acabou o tempo em que alguém faria Israel, feria, desculpa, Israel e não era respondido com dobro de força. O Irã atacou o território israelense pela última vez, no dia 8 de junho, depois que as forças de defesa de Israel dispararam contra alvos do resbolar no Líbano. A gente volta a olhar pro

cenário internacional, mas não apenas pra questão do Oriente Médio, mas pra questão da Ásia, que tá sofrendo muito com o tufão que atingiu a China até na Falcão. A passagem dele segue provocando fortes chuvas, inundações e destruição. Não é mais um tufão, é uma tempestade, mas ela tá alagando várias cidades chinesas. Mais de 260.000 pessoas já foram obrigadas a sair de casa. O fenômeno atinge o norte e

nordeste do país desde o fim de semana. Olha ali a tempestade. O tufão já causou a pior tempestade na região desse ano. Escolas e instituições de ensino suspenderam as aulas enquanto os sistemas de transporte interromperam os serviços. 46 rios em todo o país apresentaram níveis de água acima do limite de alerta. As autoridades

chinesas acreditam que as chuvas devem se intensificar após o tufão perder velocidade. Ele perdeu velocidade, mas passou por Taiwan, Tainá e tá chegando no Japão. Então a gente tem esse cenário ainda de possibilidade de mais destruição por causa das mudanças climáticas. E o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, determinou o início do cumprimento definitivo das penas dos irmãos Domingos e Chiquinho Brazão, os dois condenados pelo assassinato da vereadora Mariele Franco e do motorista dela, Anderson Gomes, em 2018. Roberta Camarco traz detalhes.

>> Domingo de Brasão vai cumprir pena em uma penitenciária, um presídio que fica em Niterói, na região metropolitana do Rio de Janeiro. Já Chiquinho Brasão vai ter que cumprir prisão domiciliar os primeiros 90 dias de 76 anos e 3 meses de prisão. Isto porque o ministro Alexandre de Moraes considerou um recurso que dizia respeito à saúde dele. De acordo com laudos médicos apresentados, Chiquinho convive com doença arterial coronariana crônica, diabetes tipo 2, sinais de nefropatia e também hipertensão. Diante disso, ele precisará usar tornozeleira eletrônica, terá a proibição do uso de redes sociais. É

proibido o uso de redes sociais, também não pode ter contato com outros condenados. Além disso, ele só poderá receber visitas com autorização do Supremo Tribunal Federal. Os dois são irmãos, são políticos, eram políticos aqui no Rio de Janeiro e foram condenados como mandantes do assassinato de Marielle Franco. Além deles, também foram condenados Rivaldo Barbosa por 18 anos de prisão, ex-chefe de polícia aqui no Rio e também condenado por obstrução de justiça e corrupção passiva. Ele vai cumprir pena em Bangu 8. Ronald Pereira.

cumprirá 56 anos de prisão. Ex-Picial militar é apontado pelas investigações como a pessoa que monitorou os passos de Mari Franco, repassou informações para os mandantes do assassinato. Ele cumprirá a pena na Penitenciária Federal de Brasília. Robson Calisto terá que cumprir 9 anos de prisão, ex-assessor e apontado pelas investigações como braço direito de Domingos Brasão, ligado à exploração imobiliária irregular e também a milícia aqui no Rio de Janeiro. Essas cinco pessoas foram então condenadas pelo assassinato de Mariele Franco e também por consequência do motorista Anderson Gomes.

A Polícia Civil do Rio Grande do Sul deflagrou uma operação contra uma organização criminosa suspeita de criar falsas campanhas de doação na internet ao cúmulo. Essa é aproveitada a solidariedade do brasileiro. Além do Rio Grande do Sul, foram cumpridos mandados de prisão e de buscas no Paraná, São Paulo, Mato Grosso do Sul e Pernambuco. A operação batizada de Sofia já prendeu 16 pessoas. A investigação começou depois que a mãe de uma criança em tratamento contra o câncer, olha o absurdo, descobriu que fotos e vídeos da filha dela estavam sendo usadas para pedir doações falsas nas redes sociais.

Segundo a polícia, só essa campanha fraudulenta arrecadou cerca de R$ 294.000, quase R$ 300.000. As vítimas eram levadas a páginas que imitavam sites de doação e faziam pagamentos via Pix. O dinheiro era enviado para contas e empresas de fachada controladas pelo grupo criminoso Tiná. Eu caí num desse uma vez.

>> Ah, é de quem? >> Aqui no Distrito Federal, uma mulher me abordou para fazer uma rifa >> na rua, >> porque a filha dela ela tava doente. >> Aham. >> Eu dei dinheiro, comprei duas rifas, dei R$ 100. Inclusive, você sabe que eu sou mão de vaca. É um milagre isso.

>> R$ 100, porque eu fiquei realmente impactado com a história. Depois sai a notícia de que a mulher foi presa, que ela não tinha filha doente nenhuma. >> A cara dela, >> a cara dela >> estampada nos jornais. Ui, o seu dinheiro nada. Estampada jornal.

>> Tô esperando que você me ajude eventualmente. >> A Maria investiga as causas do naufrágio de um barco em Cametá, no Pará. Três pessoas morreram. Segundo a corporação, as vítimas já foram reconhecidas pelos familiares. Outras quatro pessoas que sobreviveram estavam na embarcação que bateu num banco de areia antes de afundar. O caso foi registrado como

morte acidental. Vamos ao nosso quadro favorito, bastidores do momento, onde você, eu e a Tainá Falcão, ficamos informados [música] sobre o que acontece neste momento. Ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal deu 30 dias para que órgãos públicos e autoridades prestem explicações sobre a destinação do e da e o funcionamento das emendas parlamentares. Além disso, Dino criticou que ele chamou de mercado da terceirização ou privatização de emendas e disse que o processo é incompatível com o próprio texto constitucional. E ainda >> presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, recua da ideia de impor um pedágio de 20% sobre o tráfego [música] de mercadorias que passam pelo estreito de Ormus, afirmando que a medida seria substituída [música] por acordo comerciais e de investimentos dos países do Golf. Ontem, Trump havia

[música] anunciado que a taxa cobriria os custos com segurança fornecida pelos [música] Estados Unidos na rota marítima. E o senador Flávio Bolsonaro deve formalizar ainda hoje um pedido para que a OAB, a Ordem dos Advogados do Brasil, defenda suas prerrogativas como advogado Jair Bolsonaro. Após o ministro Alexandre [música] Moraes do Supremo Tribunal Federal suspender por 90 dias a visita do filho ao pai. Especialistas ouvidos pela Taina Falcão avaliam que nenhum advogado pode ser impedido de se comunicar com o cliente pela existência de um vínculo familiar. O ministro Nunes [música] Marques, presidente do Tribunal Superior Eleitoral, apresenta uma proposta de selo de acurácia a institutos [música] de pesquisa que mais se aproximarem dos resultados oficiais das eleições. Projeto apresentado numa

reunião hoje busca valorizar, segundo ele, as empresas [música] cujas estimativas apresentarem maior aderência aos resultados oficiais. E no Senado Federal, a medida provisória do frete e a proposta de emenda da Constituição que cria regras para aposentadoria dos agentes de saúde v ser votadas hoje. Enquanto espera a aprovação do custo mínimo para as operações de transporte, o governo federal teme o avanço da PEC dos agentes de [música] saúde com impacto previsto na Falcão, de cerca de R bilhões deais. E eu vou trazer um bastidor agora sobre Carla Zambelli, que tá na Itália. A defesa da ex-deputada federal vai acionar o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal do Tribunal Penal Internacional, conhecido como Tribunal de Aia. O processo deve ser

apresentado em agosto e tem como objetivo denunciar o que consideram eventuais abusos no julgamento contra a ex-congressista bolsonarista. O advogado Fábio Panhos, que representa a Zambell no Brasil, também deve juntar ao processo outros casos do que considera ter havido um julgamento com regularidades, como do blogueiro Osvaldoquio e também do ex-assessor Eduardo Talhaferro. Ambos estão na Espanha. O Tribunal de Aia foi criado para julgar e prevenir crimes internacionais. Ele investiga e, quando justificado, julga indivíduos acusados dos crimes mais graves que preocupam a comunidade internacional. Genocídio,

crimes de guerra, crimes contra a humanidade e crime de agressão. Isabele aguarda o cumprimento de sua pena em liberdade em Roma, na Itália, desde maio deste ano. A brasileira ficou quase um ano presa na penitenciária feminina de Rebíbia, nos arredores da capital italiana. Em maio, a Corte Suprema de Cassação da Itália rejeitou a extradição no caso da condenação a 10 anos de prisão pela invasão do sistema do Conselho Nacional de Justiça. O processo atual de extradição de Carla Zambelli se refere a uma outra condenação por porte ilegal de arma de fogo e constrangimento ilegal com emprego de arma de fogo. A

justiça da Itália analisa o pedido do governo brasileiro para que a ex-parlamentar cumpra sua pena de 5 anos e 3 meses de prisão. Aqui no Brasil, o episódio aconteceu na véspera do segundo turno das eleições de 2022, quando a então deputada reeleita perseguiu, ameaçou e constrangeu um homem no bairro dos jardins em São Paulo. Taina Falcão. É uma tentativa ali então de causar um constrangimento internacional a Alexandre de Moraes. >> É o que tenta a defesa de Carlos Zambelli. Agora entender exatamente se o

Tribunal de Aia seria o local apropriado para esse tipo de julgamento. Tem a dúvida entre os advogados porque são crimes graves de guerra, não é por um julgamento que eventualmente a defesa de Carlos Zambelli analisa que Alexandre Moraes como vítima não poderia ser o juiz, que foi a linha do que disse a defesa italiana. A grande questão é saber se é o tribunal de Gaia, mas é ali um movimento e é legítimo da defesa de tentar constranger o ministro Alexandre Moraes. >> Posso trazer meu bastidor? Olha, o espaço tá aberto. Eu vou até me sentar

>> para assistir de camarotes. >> A gente vai falar de Flávio Bolsonaro hoje porque com a decisão do Alexandre de Morais, temos aqui repercutido qual é o impacto na estratégia eleitoral de Flávio e do partido do PL, porque Jair Bolsonaro estava ajudando na montagem dos palanques, opinando mesmo em prisão domiciliar. O presidente do PL, eu conversei com ele hoje cedo, Valdemar Costa Neto, ali nas primeiras horas do dia, para entender o que ele achou da decisão do ministro Alexandre de Moraes de suspender por 90 dias as visitas do senador Flávio ao pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro. E Valdemar acha que isso pode produzir um efeito positivo nas pesquisas eleitorais. a avaliação eh que a medida foi um tiro no pé ali no PL, né? E que o episódio vai

aumentar a exposição do Flávio Bolsonaro e impulsioná-lo nas próximas pesquisas, abrindo aspas pro que disse o Valdemar. Isso só vai fazer o Flávio subir ainda mais nas pesquisas. As pessoas não gostam de ver um filho proibido de visitar o pai. Então aqui nessa última parte, eh, Uribe, a qual vai ser a toada, né? Eh, é mais a questão sentimental, familiar do que estratégia política que eles vão usar. A decisão

foi tomada depois que Flávio divulgou nas redes sociais uma carta escrita por Bolsonaro. Então, Moraes entendeu que a publicação descumpre as medidas cautelares impostas ao ex-presidente, proibido de usar as redes sociais, inclusive por intermédio de terceiros. O ministro também deu prazo para que a defesa de Bolsonaro esclareça se ele tinha ou não conhecimento que o conteúdo seria divulgado. Após a decisão, Flávio reagiu, disse que Moraes tenta interferir nas eleições deste ano e classificou a medida como desproporcional. O senador também anuncia anunciou que vai recorrer dessa decisão e vai buscar a atuação da OAB. a

gente trouxe para vocês que a OAB deve ser provocada ainda hoje por Flávio Bolsonaro e consequentemente eh levar essa reclamação ao próprio ministro Alexandre de Moraes numa tentativa de revertê-la. O argumento é de que a restrição alcança o exercício da advocacia. Flávio é advogado e advogado nos autos do Jair Bolsonaro. Nos bastidores do PL, aliados avaliam que o episódio reforça o discurso de perseguição política adotado pelo ex-presidente e tende, portanto, a mobilizar a base bolsonarista em torno da candidatura de Flávio. Larissa, vamos contigo, Lari, para saber se essa é a mesma percepção que você conseguiu colher de ontem para hoje nas conversas. Ah, Valdemar tá apostando

numa subida de Flávio nas pesquisas com a retomada do discurso de injustiçado. E aí, >> Tainá, eu ouvi muito eh o quanto pressão de pessoas de pele e até algumas críticas de pessoa da pessoas da base do governo Lula. o quanto essa decisão do ministro Alexandre de Moraes pode ter uma outra repercussão. Eu não cheguei a ouvir, olha, vai subindo nas pesquisas, mas muito de alimentar o eleitorado que já se considera ali bolsonarista, que já votaria, principalmente nas redes sociais, que de e aí vai o encontro que você trouxe de que isso alimenta, né, já a base eleitoral de Flávio Bolsonaro, que é a base de Jair Bolsonaro, de que isso alimenta um discurso de perseguição e até dentro do Supremo Tribunal Federal, Mateus Teixeira trouxe isso pra gente ontem também, o quanto uma ala do Supremo foi contra essa decisão do ministro Alexandre de Moraes, pensando justamente nisso de que não teria por essa proibição, é que isso acabaria gerando algum tipo de dando munição mesmo de algum tipo de margem de interpretação, de perseguição política, de que Jair Bolsonaro está impedido de ver o filho, como você destacou. Então ele acaba trazendo uma possibilidade de alimentar um discurso bolsonarista que andava mais fraco nos últimos tempos por conta das recentes movimentações, seja o caso do DC Ross, seja até os problemas familiares, mas acaba gerando uma outra pauta para esse eleitorado bolsonarista alimentar as redes sociais e alimentar o discurso. Por outro lado, a gente trouxe

mais cedo, é importante destacar que ainda há uma expectativa, seja por conta desse dessa movimentação da OAB que deve acontecer, que você trouxe pra gente, Tainá, né, de de pedir para que Flávio Bolsonaro possa visitar o pai, seja pela argumentação de que ele é advogado registrado em todo o processo penal do próprio pai. Então que possa que pode ser que essa decisão do ministro Alexandre de Moraes seja derrubada e que gere um desgaste com o Congresso, que também se movimentou lá ali, o PL, com o próprio bolsonarismo, ainda mais, né, um desgaste desnecessário até então. Eu ouvi muito essa versão e inclusive de pessoas ligadas ao Palácio do Planato. >> Obrigado, Larissa pelas informações, minha amiga. A gente vai exatamente observar agora qual deve ser a repercussão nas próximas pesquisas eleitorais, se de fato o impedimento da conversa entre Flávio e Jair pode ter efeito sobre eleitorado moderado, que faz a grande diferença, porque a aposta, como você trouxe, principalmente do Valdemar, é sobre o eleitorado das mulheres, porque realmente o eleitorado moderado que é formado pelas mulheres, diante da impossibilidade de uma conversa, elas podem avaliar, bom, estão pesando muito a mão essa expectativa. do

PL, né? Tão pesando muito a mão na relação entre os dois. Então esse voto pode migrar para Flávio. É isso que eles esperam. Vamos ver se vai se concretizar. A Thaísa vai continuar

falando sobre ministro Alexandre Moraes porque agora ele aguarda a defesa de Jair Bolsonaro se pronunciar e explicar, né, Thaís de fato Jair Bolsonaro sabia que o filho divulgaria aquela carta nas redes sociais, porque já tava claro que essa medida cautelar proibia qualquer tipo de divulgação de qualquer frase >> de Jair Bolsonaro, até mesmo nas redes sociais de terceiros, né? Isso tava na decisão >> da medida cautelar e agora a defesa questiona isso. Conta pra gente o que espera Alexandre de Moraes, Thaísa. E quando a defesa deve se posicionar? >> Oi, Uribe, boa tarde a você, Tainá e a todos. Olha, foi o prazo de 48 horas

dado pelo ministro Alexandre de Moraes nessa decisão que veio a público ontem, que justamente questionava se Jair Bolsonaro tinha ciência de que a carta escrita por ele seria divulgada nas redes sociais de Flávio Bolsonaro. Essa carta que foi entregue no sábado pela manhã pelo Jair Bolsonaro nessa visita, que ele tinha já uma pré-autorização como filho do ex-presidente para visitá-lo. E no sábado à tarde houve essa live nas redes sociais do senador e pré-candidato à presidência da República. E aí ele leu na íntegra essa carta, uma carta em que Jair Bolsonaro pede uma união em torno da candidatura de Flávio Bolsonaro, diz que ele é o seu porta-voz. Então, uma carta que tem esse apelo bastante eh pela candidatura de de Flávio Bolsonaro. E aí o ministro

Alexandre de Moraes quer saber se havia ciência prévia de Jair Bolsonaro de que essa carta iria para as redes sociais, porque isso fere uma das medidas cautelares, que é a de não usar redes sociais nem diretamente, nem indiretamente por meio de terceiros. Então, na visão do ministro Alexandre de Moraes, houve uma reincidência no descumprimento dessa medida cautelar especificamente. Ele cita um outro caso que aconteceu em agosto de 2025, durante um ato em Copacabana, que Jair Bolsonaro teria participado ali por telefone também por meio de Flávio Bolsonaro. Nessa ocasião, então ele foi levado também pra prisão domiciliar preventivamente, justamente porque ele já estava proibido de usar as redes sociais e encorreu aí descumprindo essa medida cautelar. Então é, ele fala em reincidência justamente nesse sentido.

Em um outro ponto também, o ministro Alexandre de Moraes encaminha essa essa decisão para o Ministério Público Eleitoral, porque ele quer a o parecer da procuradoria geral eleitoral a respeito de se Flávio Bolsonaro teria incorrido também em um crime eleitoral de propaganda antecipada. Isso porque na visão dele, a construção semântica dessa carta é um pedido explícito de voto para Flávio Bolsonaro, quando chama ele, né, de porta-voz, quando defende uma união em torno da candidatura dele que se deixa as diferenças de lado. Então, na visão do ministro, existe aí uma tendência de campanha eleitoral antecipada e ele pede esse parecer, então, do Ministério Público. Então são diversas nuances nessa carta que foi divulgada na última no na última segunda-feira e que tem esse papel então de agora entender em que ponto se encontra a campanha de Flávio Bolsonaro depois de todas essas repercussões. Do lado dele, né, da pré-campanha, ontem algumas notas de posicionamento foram divulgadas. O coordenador da campanha,

senador Rogério Marinho, fala em perseguição política, diz que foi uma decisão autoritária por parte aí do ministro Alexandre de Moraes e que agora a intenção dele é colocar Bolsonaro em uma situação de incomunicabilidade, né? Eh, acabando de não permitir aí o filho de contatar o pai em uma pré-campanha, até porque esse prazo de 90 dias para acessar o contato entre os dois acaba terminando ali no início de outubro. Então, bem na época do primeiro turno das eleições. Portanto, é esse o argumento trazido aí pela pré-campanha de Flávio Bolsonaro de que se quer isolar Jair Bolsonaro em um momento bastante delicado para esse essa continuidade da pré-campanha de Flávio. Volto com vocês.

>> Obrigado, Thaía, pelas informações. Eu vou trazer agora uma informação que eu apurei com TC Curi, porque nas redes sociais ontem nós tivemos muitas comparações com o regime de prisão de Lula, de que Lula na época quando foi preso em 2018 e 2019 chegou-se a ler algumas cartas dele dentro da prisão e que isso poderia mostrar uma diferença de tratamento entre Flávio e Lula. Então explico para vocês quais são as diferenças, porque realmente os regimes de prisão são completamente distintos de Lula e Bolsonaro. Vamos relembrar primeiro de Lula. Lula foi preso em uma decisão ali de segunda instância, uma decisão em um processo que ainda não tinha transitado em julgado. No caso de

Lula, no Supremo Tribunal Federal. Naquela altura do campeonato, nós tínhamos apenas o TRF, eh, reafirmando a decisão da justiça de Curitiba. Além disso, os direitos políticos de Lula como voto estavam preservados porque não tinha transitado em julgado. Tanto é que Lula poderia votar em 2018. Apesar dessa possibilidade de voto, ele não votou por uma questão logística. Porque na época,

na superintendência da Polícia Federal em Curitiba, não houve o número mínimo de pedidos dos detentos paraa instalação de uma sessão eleitoral. Ele até citou isso posteriormente, ó. Não pude votar em 2018, mas agora tô votando em mim mesmo em 2022. Então, a gente vê que ele poderia votar porque os direitos políticos dele não tinham sido caçados, cancelados. O Tribunal Regional Federal da Quarta Região também não tinha estabelecido restrições à divulgação de manifestações de redes sociais. Prova

disso é de que as redes sociais do atual presidente na época foram mantidas por seus aliados e assessores, mesmo durante o período eleitoral. É um cenário completamente distinto ao Jair Bolsonaro. O dirigente de direita foi condenado em terceira instância, ou seja, com trânsito emjulgado. Ele já recorreu, foi negado. Não há mais uma nenhuma instância, diferentemente de Lula, porque o processo de Lula chegou ao Supremo Tribunal Federal e depois as condenações foram canceladas. Além

disso, Bolsonaro tá impossibilidade de votar. Ele não vota nesse ano porque ele perdeu os direitos políticos. Ademais, o ministro Alexandre Moraes estabeleceu medidas cautelares específicas após as manifestações de Bolsonaro terem sido divulgadas nas redes sociais por aliados políticos. Vocês lembram quando aliados de Bolsonaro divulgaram algumas declarações dele? Foi depois desse, exatamente desses atos e dessas iniciativas, é que Alexandre Moraes tomou essa decisão e ali nós temos a divulgação dessas declarações nas redes sociais de terceiros, incluindo de seus filhos. Por

isso que proibiu as visitas de Flávio Bolsonaro durante o período eleitoral, após o senador ter divulgado em live nas redes sociais uma carta do pai e questionou a defesa de Bolsonaro se ele sabia que o filho poderia desobedecer uma medida cautelar condicionada a sua prisão domiciliar. E aí, Taina Falcão, que eu apurei é que pra defesa o cenário não tá tão difícil. Por quê? A defesa pode alegar o seguinte, que Jair Bolsonaro enviou ao filho para que o filho Flávio Bolsonaro lesse a carta ou se dirigisse à sociedade e não mostrasse a carta, porque o impedimento é que a carta fosse divulgada em redes sociais. >> Uhum.

>> É parecido com algumas restrições sobre entrevistas. Eu não sei se você lembra de Jair Bolsonaro. Muitos veículos pediram entrevista. >> Ele ia autorizando, né? é >> ele autorizando, mas dizendo o seguinte: "O conteúdo da entrevista não pode ser divulgado em rede social, >> então o que que ele disser pode ser publicado no jornal impresso, por exemplo, mas não pode ser colocado nas redes sociais". Claro, há uma série de

questionamentos realmente sobre essa decisão de Alexandre Moraes, questionamentos se ela é justa ou não, mas estava muito claro na medida cautelar. Por isso que a defesa de Bolsonaro deve argumentar o seguinte: ele escreveu uma carta para que o filho tivesse as informações, mas que ele não saberia que essas informações seriam divulgadas em redes sociais, quebrando a medida cautelar, ou seja, a estratégia da defesa para que Jair Bolsonaro siga em prisão domiciliar. E a tendência hoje no Supremo Tribunal Federal é essa, de que ele siga em prisão domiciliar. Desculpa, eh, Uribe, eu tava olhando aqui uma informação, tô tô ajeitando aqui pra gente poder dar em primeira mão, tá? Vamos falar sobre tarifaço por enquanto. Enquanto as coisas se ajustam,

os Estados Unidos definem até amanhã se aplicam novas tarifas a produtos brasileiros depois de diversas conversas com o setor privado. A expectativa dos brasileiros é de que haja uma lista de exceções. Até agora nada, né, Gabriel, de reunião e até uma última reunião do Márcio Elias, ministro do Comércio com os Estados Unidos. Vou até checar. Até ontem não tinha data, não tava aberto, era só expectativa.

>> Tainá, a expectativa ela é grande, claro, os empresários foram até os Estados Unidos, foram 335 manifestações de empresas brasileiras, de organizações empresariais, até de empresas dos Estados Unidos e representantes de setores. Então, há essa expectativa de que o USR coloque na ponta do lápis quais os segmentos mais afetados, quais terão impactos ou não para reindustrialização dos Estados Unidos, que é o grande objetivo, segundo Donald Trump, desta aplicação de tarifas e, claro, para equilibrar as relações com o Brasil, só que até agora nada. Então, expectativa a de que haja novas exceções. A primeira lista de exceções já é bastante robusta, então vários produtos já estão de fora, produtos agrícolas, carnes, por exemplo, suco de laranja, que são produtos que a gente exporta muito pros Estados Unidos. Só que tem um monte de outros setores que tão passando a caneca e pedindo também uma moedinha, tão pedindo também que sejam incluídos nesta lista de exceções.

A expectativa fica, só que o que a gente tem certeza é de que eventualmente, muito provavelmente, quase certeza mesmo, é de que teremos tarifas que não sejam a partir de amanhã, porque amanhã é a data definitiva pro US recomendar tarifas pros americanos, pro Donald Trump em especial, mas que em algum momento Donald Trump vai bater esse matelo e vai tarifar produtos brasileiros. Qual que é a leitura por trás dessa investigação comercial? que é um jogo de cartas marcadas, que Donald Trump precisa de uma justificativa legal para tarifar outros países e que não existia nas tarifas anteriores, aquelas do ano passado, do dia 4 de abril, o Liberation Day, não tinha justificativa legal. Elas foram contestadas na justiça, Suprema Corte deu uma canetada e derrubou as tarifas. Isso virou um problema bilionário pro tesouro americano. Tainá, até este mês de junho,

nos três meses que temos já de daquela plataforma para devolver dinheiro pros importadores, foram 71 bilhões de dólares devolvidos. Agora, com uma justificativa legal por trás, com uma investigação comercial recomendando a tarifação, pela ótica da lei americana, a tarifa seria muito mais sólida, evitaria contestações e devoluções de dinheiro que não são nada propícias. para um estado que já tá enforcado do ponto de vista fiscal, porque os Estados Unidos também toma fiscal bastante grande. Agora, se a gente olhar paraa ótica do comércio internacional, essas tarifas desrespeitariam praticamente todas as regras que regem a relação entre países. Olhando de fora, são muito contestáveis, mas para dentro dos Estados Unidos, que pro Donald Trump é o que efetivamente importa, elas são mais sólidas juridicamente. Qual que é o problema

disso? A gente vai ser tarifado e não tem mais nenhum país que tenha investigações comerciais avançadas. Temos três, uma contra a China e uma contra o Vietnã e essa contra o Brasil que vai ter o fim nesta semana. Não tem aquele tarifaço indiscriminado para grandes economias do mundo. Isso por enquanto não aconteceu. Donald Trump vai

testar a água, vai fazer essa tarifação contra o Brasil, que já tem um processo avançado. E se der certo, aí sim ele avança para outras economias. Só que a gente, claro, vai sofrer bastante com isso. Para alguns setores, eh, os efeitos econômicos vão ser sentidos, mas nem podem podem até nem ser tão grandes assim. É o caso do setor de peças pro mercado de automóveis, de carros lá nos Estados Unidos, a gente exporta bastante pros americanos. havia expectativa de

Donald Trump de que eh as empresas que fazem carro lá nos Estados Unidos investissem em novas fábricas, mas há uma resistência gigante das montadoras americanas a construir essas fábricas, a fazer investimentos bilionários, porque daqui 3 anos troca de governo, vai que essas tarifas caiam. Não faz sentido criar uma fábrica nova do zero só para atender eh essa demanda do presidente atual dos Estados Unidos. As montadoras de peças aqui no Brasil, quem faz essas peças exporta pros Estados Unidos, tão até confiantes de que vão conseguir manter mercado, mas tem alguns setores que tão redesenhando cadeia de suprimento, tão tendo que mandar produto paraa Europa, eh redistribuir aqui no Brasil, América Latina, Ásia e aí procurar mesmo alternativas aos Estados Unidos, já que nosso principal parceiro ou que foi um dia nosso principal parceiro tá colocando várias barreiras no meio do nosso caminho. >> Sim, devem. Obrigado, viu, Gabriel, pelas informações. Eu vou chamar a

Larissa Rodrigues sobre esse mesmo assunto. Larissa, como o empresariado viu a fala de Lula sobre o tarifá? O Lula disse que não vai ter, só que o prazo acaba amanhã. É milagre. >> E tá todo mundo muito com E tá todo mundo muito confuso, viu, Uribe? Eu fui

falar hoje com alguns empresários depois dessa fala do presidente Lula e todo mundo disse: "A gente não tá ouvindo nada nesta linha dentro do Palácio do Plonalto também". As fontes com que eu conversei não souberam explicar que que Lula quis dizer com não vai ter tarifaço, se seria uma nova linguagem no sentido de é uma sobretachação, mas eu não é um tarifaço em todos os produtos brasileiros, como o Gabriel trouxe pra gente agora, ou se existe alguma conversa que só ele está sabendo, que dá pra gente afirmar que dentro do empresariado brasileiro ali, é, principalmente a indústria, tem uma aula também voltado ao agronegócio, não houve sinalizações até agora. agora na véspera, faltando um dia para em tese isso entrar em vigor de que de fato a gente não vai ter uma sobretaxação. Há essa expectativa de aumento do número de de setores, né, que possam ficar fora dessa lista. Setor de carnes está animado. Ouvi também setor de carnes,

eh, café, quer dizer, desculpa, tem também uma expectativa ali de alguns produtos voltados ao álcool, ao granito, que também não possa existir essa taxa em cima desses produtos que para os norte-americanos são essenciais na alimentação ou na na como matériapra na indústria também dos Estados Unidos. Mas essa fala, o resumo é estão eh estão confusos diante desse posicionamento do presidente Lula. A gente segue, claro, acompanhando para ver se de fato teremos alguma reunião, mas como a Tain lembrou, né, ainda não houve nenhuma reunião e essa era a expectativa. Reuniões antes da de amanhã, antes do dia 15, antes de entrar em vigor. Por enquanto, tudo segue como antes. Expectativa de aumento

de número de exceções, mas também expectativa de uma sobretaxação norte-americana. Valeu, Larissa. Obrigada. A gente precisa chamar aqui uma informação que a gente antecipou na abertura do bastidor e CNN. Agora se confirma. A OAB reagiu

depois de ser notificada por Flávio Bolsonaro, agora enviou um ofício ao gabinete do ministro Alexandre de Morais, questionando a decisão que impede Flávio Bolsonaro de falar com o ex-presidente Jair Bolsonaro. Na tela aí a gente tem a decisão antecipada para vocês no bastidor e CNN. Descendo lá na segunda página, são duas páginas de ofício. É importante a gente ressaltar que o Conselho Federal da OAB é quem entra, quem recorre dessa decisão, como a gente havia dito anteriormente. E fala o seguinte: "Olha, eu tô me atendo à lei sem ingressar no mérito da decisão judicial, tampouco formular qualquer consideração acerca das circunstâncias que determinaram a sua prolação. Esse Conselho Federal

dirige-se a Vossa Excelência para destacar o aspecto estritamente relacionado às prerrogativas profissionais da advocacia. e cita, eu vou chegar aí na segunda página, mas lembrando, cita uma lei existente de 94 que assegura ao advogado o direito de comunicar-se com seus clientes pessoal e reservadamente, quando presos, detidos ou recolhidos, inclusive, independentemente da apresentação de procuração. Trata-se de garantia legal vinculada ao adequado exercício da advocacia e a efetividade direitos de defesa, diz a OAB. Nessa segunda página que vocês estão vendo junto comigo aqui, espelhada, assinada pelo presidente do conselho, Délio Lins e Silva Júnior, a gente tem a seguinte informação. Diante disso, o Conselho Federal da OAB solicita que seja assegurada a possibilidade de comunicação pessoal e reservada entre o advogado e seu constituinte, ou seja, Flávio Bolsonaro e o ex-presidente Jair Bolsonaro, para finalidades estritamente profissionais, observadas as condições e cautelas que Vossa Excelência considere adequadas, sem prejuízo das demais determinações judiciais vigentes. A presente

manifestação possui caráter exclusivamente institucional e busca assegurar a observância das prerrogativas da advocacia sem a interferência no mérito da execução penal nas medidas determinadas pelo Supremo Tribunal Federal. De novo, né, Oribe? A gente tá vendo aqui a OAB dizendo que essa manifestação tem o caráter institucional apenas para assegurar as prerrogativas da advocacia. Mais uma vez ressaltando que não tem o interesse nessa manifestação, nesse pedido, de a questionar o mérito da execução penal ou de das medidas cautelares e definidas pelo ministro Alexandre de Moraes. Agora está nas mãos do ministro Alexandre de Morais responder a essa provocação da OAB que foi rápida ontem. O Flávio Bolsonaro

numa live disse que eh questionaria, desculpe, a OAB sobre a situação dele enquanto advogado eh constituído do seu próprio pai, do ex-presidente Jair Bolsonaro, e indo por essa vertente de que as prerrogativas da advocacia estariam sendo feridas pela decisão do ministro Alexandre de Moraes, porque impede justamente um advogado de conversar na prática com um cliente. Vamos ver a interpretação que será dada desse pedido ao ministro Alexandre de Moraes. A OAB, que a gente sabe tem uma posição muito discreta em relação às suas posições. Uribe. Eh, a gente até eh entendia que poderia demorar um pouquinho mais essa manifestação eh diante da Celeuma que se cria com essa decisão, né? eh, e dos questionamentos que surgem

de ontem para hoje. Mas uma vez provocada, uma vez que Flávio Bolsonaro fala abertamente que vai provocar a OAB, sendo ele advogado, a OAB não tem outro caminho senão seguir adiante com a defesa desse advogado, seja ele quem for. O que ele disse, é o que a o Conselho Federal diz aqui na nota, >> é uma imposição importante da Ordem dos Advogados do Brasil e se espera realmente que ela se posicione dessa maneira. em defesa dos advogados. Nesse caso, ele foi colocado como advogado do pai, portanto, ele teria uma prerrogativa de conversar com o pai.

Agora tá esse dilema com o ministro Alexandre Moraes. A grande questão que eu vejo nas discussões do Supremo Tribunal Federal é o seguinte: nesse ponto, Alexandre Moraes não deve recuar porque ele avalia que de fato é ele avalia que de fato houve uma quebra de uma medida cautelar depois de uma série de quebras de medidas cautelares com uma tentativa, por exemplo, de divulgação também de conteúdo por redes sociais de terceiros ali da de frases de Jair Bolsonaro. Anteriormente teve também a questão da tornzeleira eletrônica. Então são várias questões que ele considera que houve uma reincidência nesse ponto não. Agora, mudar o regime de prisão, o que eu ouço no Supremo Tribunal Federal é que é muito difícil, que é muito provável depois dessa decisão que Jair Bolsonaro sigue em prisão domiciliar.

Agora, Taina Falcão, a questão que eu vi é o seguinte, >> vamos já consultar as forças do Supremo para mora. Mas pela tendência, você acha que não vai ter reversão? >> Pelo que eu ouço no Supremo Tribunal Federal, não vai ter reversão, mas Jair Bolsonaro segue na prisão domiciliar. Agora >> é uma situação que cria uma uma desavença com a B. >> Cria, cria. Agora a grande questão que

me falaram é o seguinte. Muito bem. Diante daência, o ministro Alexandro de Moraes pode mandar Jair Bolsonaro para Papudinha e permite que o Flávio Bolsonaro vai visitar na Papudinha. >> Qual é o pior, qual é o cenário que eles preferem? Mas a Michele prefere que ele fique em prisão domiciliar.

>> É, então tem dois caminhos, né? Ou ele, bom, três, ou ele aceita, o que é muito difícil, como você traz na sua apuração, ele rejeita sumariamente o pedido da OAB. >> Isso. Só que >> aí vai ser acusado de ferir as prerrogativas da advocacia. >> É isso.

>> E três, ele toma um outro caminho que pode ser pior para Jair Bolsonaro, que é enviá-lo para longe da família. Papudinha. Mas aí o Flávio pode conversar com ele. >> Entendi. >> Vocês viram que aqui a gente vai quê passos além. A gente trouxe a informação

antecipada em primeira mão e já antecipa também os caminhos de Alexandre de Moraes a partir desse pedido da OAB. Vamos respirar um pouquinho, tomar uma água? >> Vamos. Depois de tanto Breaking News. É o terceiro aqui no nosso bastidor CNN. A

gente faz um rápido intervalo agora e ainda hoje vamos falar de Copa do Mundo. Daqui a pouco tem França e Espanha decidindo quem será o primeiro finalista do Mundial. Rivais de Real Madrid, Barcelona, Mbappé e Yamau estarão frente à frente defendendo seus países. E eu trago também um bastidor de um acordo que foi fechado agora a pouco aqui no Palácio da Alvorada [música] por Luís Inácio da Silva, que pode interferir lá no palanque no Ceará. Não saia daí.

>> [música]

>> 1:35. Estamos de [música] volta. Uribe com bastidores. Meu Deus, 2:35. Menino, tempo passa voando desse jornal.

É muita coisa. Pelo amor de Deus, vocês me perdoem, tá? Para diminuir a dependência do petróleo e baratear os preços dos combustíveis, o Conselho de Política Energética aprovou a o aumento da mistura do do etanol com a gasolina para 32%. Eles Barreto. E aí? E a

expectativa? Conta. >> Boa tarde para você, tá aí na Uribe, para todos que nos acompanham. Expectativa de medida começar a valer no dia 1eo de agosto com vigência de 180 dias, um prazo ali de transição. Esse prazo pode ser prorrogado por mais 180 dias, mas segundo Alexandre Silveira, ministro de Minas e Energia, esse prazo de transição é só um excesso de zelo. E

a grande expectativa, a grande projeção, é que essa mistura obrigatória de 32% do etanol na gasolina seja permanente. Segundo o Ministério de Minas e Energia, essa decisão, como você disse, considera a volatilidade do preço do petróleo no mercado internacional. Tainá. A utilização de uma parcela maior de etanol misturando na gasolina eh busca reduzir a dependência de combustíveis fósseis importados em meio ao conflito no Oriente Médio. A gente pontua que hoje o preço do barril de petróleo do Brent chegou a ser negociado 87, o maior valor nos últimos 30 dias depois do anúncio do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, falar que cobraria uma taxa de 20% sobre a carga que passar ali no estreito de Ormuz. Bom, com o

aumento dessa mistura obrigatória, Tainá, as estimativas da pasta são de uma redução em 900 milhões de litros por ano de importação de gasolina. Além disso, o MME também estima redução de 3 centavos no preço do litro da gasolina para os consumidores, uma vez que o etanol é produzido aqui no Brasil e tem um menor custo. Além disso, também tem uma expectativa, claro, numa redução na emissão dos gases de efeito estufa. com você, Tainai Urip. >> Elis Barreto, obrigado pelas informações, minha amiga. Vamos voltar a

falar da decisão de Flávio Dino. O ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal, ele voltou a fazer críticas ao modelo de execução das emendas parlamentares e afirmou que cotas informais controladas por ex-parlamentares ou por dirigentes partidários é incompatível com a Constituição Federal. Em uma decisão publicada nesta manhã, o ministro também disse que esse tipo de prática contribui para a formação de oligarquias parlamentares e compromete a legitimidade do processo orçamentário. No documento que eu e Tainá Falcão espelhamos aqui na tela e lemos com vocês, Dino afirma que as prerrogativas relacionadas ao mandato parlamentar não podem ser transferidas a pessoas que não exercem mandato eletivo. Segundo ele, é totalmente anômalo que ex-parlamentares mantenham cotas orçamentárias informais e diretamente transmitam ordens para funcionários da casa parlamentar.

Prática que na avaliação do ministro vai contra o que está previsto na Constituição Federal. Na avaliação de Dino, permitir que pessoas sem mandato continue influenciando a destinação de recursos públicos cria um modelo incompatível com a Constituição Federal. Na última semana, o ministro determinou bloqueio de bens de investigados em um suposto esquema de desvio de emendas parlamentares, contrariando um parecer da procuradoria geral da República. A medida atingiu em especial Valdemar Costa Neto, presidente nacional do PL, e Cunha, ex-presidente da Câmara dos Deputados, cujos patrimônios foram parcialmente congelados. Taina Falcão.

>> Bom, a gente vai ver ainda muita água rolar debaixo dessa ponte. A informação que eu tenho, Uribe, é que há uma reunião inclusive de líderes com o presidente da Câmara hoje para discutir, já deve ter começado para discutir alguns poucos líderes, tá? Não todos, mas ali o pessoal do entorno dele para discutir justamente uma reação da Câmara a essa posição de Flávio Dino. Mas a gente já adiantou pra turma aqui do do Bastidores, a nossa audiência ontem, que eh os deputados não vem muita saída, né? muito alternativa nessa resposta que virá eh da Câmara dos Deputados, da Cúpula e acham que tem que ser um posicionamento institucional, apesar de enxergarem na decisão do dia num viés político, eh, de recearem que isso escale até chegar em outros nomes, né, da política nacional do campo da direita, não vem muita margem de manobra, muita muitos ali acreditam que tem que se ater mesmo aos autos, responder institucionalmente questão para que o próximo presidente da República avalie.

E eu concordo com a Larissa Rodrigues, não se pode criminalizar as emendas parlamentares. São instituto importante, até porque os parlamentares estão na ponta da linha vendo o que acontece nos municípios. O problema é o montante que foi liberado nas mãos do Congresso Nacional. O montante parecido com a capacidade de investimento do Estado brasileiro. Nenhum presidente da República consegue governar com orçamento atual. que vai ficar mais

engessado na próxima gestão com os precatórios e outros gastos. Então é preciso >> para qualquer pessoa que assuma a presidência fica eh a dependência do Congresso Nacional. >> Sim. E muitas vezes esses recursos são vultosos sem transparência >> e quem manda no Congresso é o centrão. Vale a lembrança, né? Não é questão

>> a direita bolsonarista nem a esquerda lulista. Então é preciso que se sente no divã e se tome uma decisão. Vou trazer uma informação de última hora, um acordo que acabou de ser fechado aqui atrás no Palácio do Alvorado. Um acordo que Cristina Rocha do casos de família teria inveja, viu? Porque é uma briga de irmãos que a gente vê desde 2018. É um

cenário que se desenhava e que se desenhou mais firmemente agora a pouco. Os irmãos Gomes, Ciro e Cid devem sim subir em palanques adversários no Ceará na disputa estadual deste ano. Nesta terça-feira, agora a pouco, o presidente Lula fechou o apoio do PT à reeleição do senador Cid Gomes do PSB. Pelo acordo fechado em reunião no Palácio da Avorada, Sid será candidato na chapa reeleição de Omano de Freitas do PT, atual governador do Ceará. O principal adversário hoje de Elum Mano, em algumas pesquisas aparece até à frente de Elmano, é o irmão de Sid, Ciro Gomes, do PSDB, que conta com apoio de PL, do PL de Jair Bolsonaro. Desde as eleições

presidenciais de 2018, Ciro e Cid se afastaram. Sid avaliava que Ciro deveria ter apoiado Fernando Hadad, então candidato derrotado por Jair Bolsonaro. Na época, Ciro Gomes foi a Paris. Depois, nas últimas eleições, também não apoiou. Luís Ináçula da Silva. Então a gente vê

que era um cenário que se tentava fugir taá desse palanque dizia eu não vou me colocar contra o meu irmão provavelmente a postura dele como candidato à reeleição deve ser igual. Ele não vai querer entrar em embate público com o irmão, mas estarão em candidaturas e palanques opostos, o que aprofunda ainda mais o racha entre os dois irmãos. Os dois já foram ministros e os dois que já foram governadores do estado. >> É, não é um não não pode não haver uma uma crítica expressa, mas endossa a crítica do candidato adversário ao Ciro Gomes, né? Então, com certeza a gente vai ver uma crise familiar >> sendo exposta nessas eleições de outubro de novo.

Bora falar de Copa, Uribe? Você gosta? Eu gosto também. >> [música]

>> Tem que passar aqui na sua frente. Você passarela que lá vem ela >> que eu me atrasei um pouco para falar com a Cris Chuamba, dia de semifinal. Cris, você tá com a gente hoje direto dos estúdios de São Paulo. Vai falar um pouquinho mais sobre os últimos jogos do Mundial. Conta. Boa tarde.

>> É, boa tarde, Tainá. Boa tarde, Uribe. São dois jogos entre hoje e amanhã que prometem entregar muito futebol. França e Espanha disputam a primeira vaga na final da Copa. As seleções se enfrentam daqui a pouco, às 4 horas da tarde, em Dallas. Amanhã, Inglaterra e Argentina

brigam pela segunda vaga na decisão. O jogo também vai ser às 4 horas da tarde, só que acontece em Atlanta. E vamos começar então pelo jogo de hoje, esse clássico, França e Espanha. Lembrando, né, Cris? A Espanha se deu bem na última partida entre os dois, mas a França chega como franca favorita nessa Copa do Mundo. Conta pra gente o

que tá em jogo, Cris, nesse jogaço que vai começar daqui a pouco. >> Pois é, Ori, muita gente chama esse jogo de final antecipada, inclusive pela qualidade dos dois times. Vamos direto lá pros Estados Unidos, então falar com a Priscila Asbec justamente sobre França e Espanha. Boa tarde, Pri. Por que que esse confronto é um dos mais equilibrados do mundial até aqui?

>> Oi, Cris, boa tarde a você, a Tainá, Uribe, a todos que nos acompanham. Cris, a gente já vinha falando sobre esses times e a possibilidade deles de chegarem à final desde antes da Copa do Mundo começar, por causa da força desses elencos, tanto da França quanto da Espanha e conforme as perspectivas, de fato, os dois times então estão entre os quatro finalistas. tinha gente que apostava que eh eles poderiam se encontrar nas finais, enfim, mas vamos falar sobre como que vai ser então esse essa partida e por que os ambos os os times são considerados muito fortes. Primeiramente, os franceses chegam com a melhor ofensiva da Copa do Mundo. Eles que marcaram 16 gols, são 2,7 gols por partida. Enquanto os espanhóis chegam

com a melhor defesa, eles ficaram cinco jogos sem levar cinco jogos sem levar nenhum gol. Só levaram o primeiro gol. nas quartas de final, quando perderam por 2 a 1 da Bélgica. Além disso, a França é a líder no ranking da FIFA. A Espanha tá em terceiro lugar. Em segundo

lugar, a Argentina, outra semifinalista. E a França também não sofreu gols no mata-mata e só sofreu dois gols na fase de grupos. Portanto, os dois times muito fortes, tanto na ofensiva quanto na defesa. A Espanha tá com uma invencibilidade já de 36 jogos. Se ganhar da França, vai chegar a 37 jogos.

igualar o recorde da Itália. E se vencer a final da Copa do Mundo, vai chegar a 38 jogos sem perder um feito histórico, um recorde absoluto. Portanto, a Espanha com esse time também muito forte, sem perder, apenas ganhando ou empatando já a 36 jogos. Por outro lado, a França tem essa seleção muito forte que vem sendo comparada inclusive seleções históricas, como a seleção brasileira da Copa de 70 com Pelé, a seleção argentina da Copa de 86 com Maradona, já que tem essa defesa muito forte, um meio-coampo muito sólido e um ataque também muito preciso. França, inclusive, que tá com o técnico de Diep, já a 165 jogos, que aposta então nessauidade técnica, mas também eh com essa na continuidade técnica, mas também com o técnico de dia de Champ fazendo importantes mudanças, inclusive para chegar nesse time que é muito forte, então, para essa partida de hoje que vai acontecer às 4 horas em Dallas, no Texas.

Pri, depois de sofrer com as lesões, as duas seleções não devem ter desfalque hoje no jogo, ou seja, vão com força máxima pra partida. É isso?

É isso, Tainá. Diferentemente do Brasil, que foi um pouco azarado aí com seus atletas, que tiveram lesões ao longo do caminho, a França chega então para essa semifinal já com o Tiameni, o seu mei-campista recuperado e à disposição do técnico de Diep, mas ainda assim Conê, que vem o substituindo, deve começar como titular. Também havia ali uma outra dúvida sobre o ataque, se começaria com duê ou com Barcolá, eles que vem se revezando entre a posição de titularidade e o banco de reservas. Mas a expectativa é que Dezir Dué comece jogando, formando ali o ataque também com Ol, com Dembélé e com Mbappé. Com isso, a França vai ter Mike Manhã e no gol eh com D, o Pamecano, Salibá e Din na defesa. Uma defesa também muito

forte, com nomes muito fortes. Tiameni, Conê e Rabiot e e Olise vão formar ali o meio de campo e Dembélé, Dué e Mbappé no ataque. Essa deve ser a provável escalação da França. Já no caso da Espanha, o técnico Luiz de La Fuente deve repetir a escalação do jogo contra a Bélgica das quartas de final, com o Nimon no gol, com Porro, com Barci e Laporte e Cucurela na defesa. Cucurela também um nome muito forte, considerado com grande potencial aí para tentar eh barrar esse time ofensivo muito forte esse ataque da França. Rodri, Fabian

Ruiz e Dani também nomes importantíssimos ali no meio de campo. Daniolmo também com grande destaque e Baena Lama e Oyarsabal no ataque. Oyarsabal também que já fez quatro gols. E o Lamini Amal que é essa grande promessa do time espanhol. Ele que completou 19 anos ontem. Inclusive,

existe uma perspectiva de que aquela rivalidade que a gente tá acostumado a acompanhar entre o Lionel Messi e o Cristiano Ronaldo seja substituída justamente por uma nova rivalidade, então entre justamente Mbappé e Lamini Amalu. Mbappé com 27 anos, Lamini Amalu com 19 anos, portanto ambos ainda devem participar da próxima Copa. E há uma estimativa interessante que inclusive a Cris me passou ontem, é que mostra o seguinte, que foram 10 jogos, então, é, com a participação desses dois jogadores de Mbappé e Amalu, só que foram duas vitórias de Mbappé e oito de Yama. Então, no coletivo, o Yama já se deu melhor do que o Mbappé, mas se a gente observar as individualidades foram nove gols do Mbappé e duas assistências nessas 10 partidas que ambos estavam presentes e seis gols de Amalu com três assistências e por parte do espanhol. Queria saber aí também que que vocês acham, quem que vai levar melhor hoje, se Mbappê ou IAM. A minha aposta aqui

vai pro Mbappé. Eu vou torcer um pouquinho aí pra França. Tem um pezinho ali na França. Queria saber também vocês os palpites pro jogo de hoje. >> Tá na Falcão.

>> O Ube tá com a Espanha, então eu vou com a França. Pode ser. Amiga, é o seguinte, a gente tem que torcer pela França porque a gente tá errando tudo. >> Então a gente torce pela França, eu também paraa Espanha ganhar. Pronto.

Porque a Argentina não deu certo em crise, Priscila. Tava torcendo contra, não deu certo. Tava torcendo contra a França, não deu certo. Tava torcendo pela Noruega, não deu certo. Então a gente agora vai torcer pela França para esse que vai ganhar. E

>> talvez não dê de novo. >> Não é torcida, mas eu dei o meu palpite hoje mais cedo na live do convocação. Falei que vai ser 3 a 2 pra França, mas é análise, não é torcida. >> Ótimo. Então vamos dar análise que é muito mais, certo, edificante pra nossa audiência. Eles não querem saber o que a

gente tá torcendo. >> Quem provavelmente vai assistir esse jogo com muita atenção são os técnicos da Inglaterra e da Argentina, né, Cris? Por quê? Porque eles querem exatamente ver quais são as táticas da Espanha e da França pra final. Pois é, Uribe, só que essas seleções, né, a França, a Argentina e a Inglaterra que se enfrentam amanhã, antes delas pensarem na França ou na Espanha, elas precisam primeiro garantir essa classificação. E o clima para esse jogo

tá muito quente. Por isso a gente vai agora pra Argentina falar com a Luciana Tadeu. Boa tarde, Lu já tá por aqui aparecendo. Enquanto o técnico Lionel Escaloni tá fazendo os últimos ajustes na equipe lá nos Estados Unidos, aí em Buenos Aires, a rivalidade já chegou até no comércio, né? Explica pra gente.

Chegou Cris Tainbe. Boa tarde para vocês e a todos. Olha, eu queria mostrar para vocês que eu tô aqui na frente do bar britânico. Esse é um bar muito tradicional aqui de Buenos Aires. Durante a guerra das Malvinas, que foi a guerra entre a Argentina e a Inglaterra por esse território ultramarino em 1982, o bar britânico teve as suas janelas apedrejadas e ele teve que retirar, era letreiro naquela época e teve que retirar os três, as três primeiras letras do britânico e naquele momento ficou só bar tânico justamente para evitar essa hostilidade. E agora, na

prévia desse jogo de quarta-feira entre a Argentina e a Inglaterra, eles fizeram isso de novo. Taparam com uma bandeira argentina as três primeiras letras do nome, justamente entrando nessa campanha de apoio à Argentina para esse duelo contra a Inglaterra. A rivalidade por aqui é tão forte que eu escutei de argentinos que o resultado desse jogo de quarta-feira é mais importante até do que o resultado da final. Realmente essa disputa entre Argentina e Inglaterra é uma questão de honra pros argentinos. Existe essa ferida aberta pela guerra das Malvinas. Foram mais de 600

argentinos mortos na guerra, mais de 200 ingleses mortos. Os argentinos viram aqueles gols de Diego Maradona em 1986, 4 anos depois dessa guerra, como uma espécie de vingança. Agora Escalone, o técnico argentino, está falando, não é só um jogo de futebol, mas o sentimento por aqui é de que é muito mais. E o comércio, não somente o bar britânico, mas o comércio, até uma empresa de transporte, de transporte por aplicativo. Vários estão dizendo: "Suspendemos o uso de palavras em inglês até o jogo entre a Argentina e a Inglaterra". Hotéis dizendo: "Já não

pode mais usar checkin e checkout". O hotel suspende essas palavras até a hora da partida. As expressões agora vão ser entrada e saída do hotel, vão ser em espanhol, não vamos usar inglês. Tudo isso numa forte campanha de apoio a Argentina para essa disputa que é tão importante pros argentinos e que tende, como vocês descreveram, a ser muito quente e muito tensa. E >> vamos acompanhar então Lu e Cris.

Obrigado pelas informações. Tá na Só esclarecimento de um termo que eu usei que uma advogada aqui lhe fez um alerta. Eu usei quando eu tava falando sobre Jair Bolsonaro, eu falei direitos políticos cassados, não suspensos, mas a informação tava correta de que ele não pode votar e nem ser votado porque já transitou em julgado. >> Correção feita. Não precisa falar com a OAB, não.

>> Não precisa falar o quê? >> Precisa chamar o OAB. Não, >> não, não precisa chamar o OAB. Já conversei com dois especialistas que me explicaram, usei a palavra errada. [suspirando] >> Fique agora com CNN mercado. Daqui a

pouquinho a Débora Bergamasco chega com CNN [música] 360. A dupla tá off, tá? Só amanhã meio-dia a gente te espera. >> Larga a gente, fica com a gente. Vamos, vamos tomar café.