---
video_title: "HORA H - 29/05/26"
video_id: DOce1f_3D88
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DOce1f_3D88
video_date: 2026-05-29T23:08:26+00:00
video_description: |
  Assista ao HORA H desta sexta-feira, 29 de maio de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O Planalto levou cerca de 18 horas para construir [música] uma resposta e ao final escolheu o tom político, retomar o debate sobre soberania nacional. A estratégia ficou evidente na nota oficial do Palácio do Planalto [música] e foi reforçada pelas declarações de Lula hoje. Mais do que discutir a classificação [música] das facções, o governo passou a destacar a tentativa de interferência externa [música] em assuntos brasileiros. Esse movimento tem potencial, claro, de mobilização política, soberania. É um tema que dialoga com a base [música] governista e permite deslocar a discussão para um terreno mais favorável ao presidente.

Mas o episódio também expõe uma contradição. Poucos temas revelam tanto as fragilidades do Estado brasileiro quanto o avanço de organizações criminosas [música] que há décadas expandem poder e influência dentro e [música] fora dos presídios. Aqui o risco é que uma discussão sobre segurança [música] pública acabeida pela disputa entre lulismo e bolsonarismo às vésperas [música] da eleição. No fim, o governo e oposição podem sair desse episódio com novas bandeiras políticas. A questão é se o país vai sair com respostas mais [música] claras para enfrentar o avanço das facções ou apenas com mais um capítulo da polarização [música] política. Eu sou Juliana Lopes

e este é o Ora. Começamos essa edição com as reações após o governo norte-americano classificar facções criminosas como organizações terroristas. A gente vai iniciar o Hag pela resposta do Palácio do Planalto. O governo federal chamou de deplorável a atuação da família Bolsonaro nos Estados Unidos. É por isso que a gente vai até Brasília conversar com Gabriela Veras, que tem todos os detalhes desse posicionamento do governo. Gabi, bem-vinda. Boa tarde para

você. >> Oi, Ju. Boa tarde para você. Muito obrigada. Boa tarde a todos que estão aqui na nossa companhia. Pois é, esse

posicionamento aqui do governo federal, do Palácio do Planalto, diante da classificação que o governo dos Estados Unidos fez para o PCC e também o Comando Vermelho como organizações, aí veio na tarde de hoje, né, depois de uma reunião que aconteceu no comecinho da tarde aqui no Palácio do Planalto, uma nota extensa onde o governo federal critica, critica essa classificação como organização terrorista do PCC e também do Comando Vermelho e também elenca algumas preocupações. No trecho, eh, o a nota cita inclusive a família Bolsonaro, onde diz o seguinte, que é deplorável que mais uma vez integrantes da família Bolsonaro viagem aos Estados Unidos para defender intervenção estrangeira no Brasil, como já fizeram no tarifáço, que causou tantos danos ao Brasil. Durante a nota, o governo federal relembra que está aberto para qualquer tipo de cooperação internacional para auxiliar no combate ao crime organizado brasileiro. ressalta também as ações que foram feitas ao longo dos últimos anos para tentar diminuir, né, os índices de crimes aqui no país, juntamente com o Ministério da Justiça e Segurança Pública, enfim, operações que foram feitas também para tentar diminuir a atuação dessa do PCC e também do Comando Vermelho. E além disso, o Brasil também, o governo federal também ressaltou a soberania brasileira e uma preocupação com a questão financeira, a independência financeira e ressaltou a questão do Pix. No trecho, eles falam o

seguinte, que medidas unilaterais não negociadas podem enfraquecer o combate aos criminosos e gerar ações que colocam em risco a vida das pessoas que nada tem a ver com o crime, podem reduzir a capacidade de compartilhamento de informações entre as polícias, podem afetar nosso sistema financeiro e as inovações nacionais como o Pix, que incomodam interesses estrangeiros. Aqui, Ju, a gente ressalta, né, que autoridades brasileiras, autoridades norte-americanas já trataram sobre essa questão das sanções impostas ao governo brasileiro a partir do Pix. também diversos correspondentes, digamos assim, brasileiros já foram inclusive se reunir com autoridades norte-americanas para evitar qualquer tipo de prejuízo ao PIX, né, essa transação que é comumente utilizada por todos os brasileiros. E o governo federal ressalta, portanto, essa principal eh preocupação. Isso porque a legislação americana, a partir dessa classificação que foi dada ontem, amplia os instrumentos de combate financeiro, permitindo inclusive o bloqueio de recursos, aumento de sanções e também monitoramento mais rigoroso de operações suspeitas. Na prática, operações que

lidam diretamente com essa classificação podem ser penalizadas de forma direta ou indireta. Está aí, portanto, a preocupação do Brasil, como eu disse, foi uma nota bastante extensa. O o próprio presidente Lula também já se pronunciou sobre o assunto hoje. E daqui do Palácio do Planalto, a gente continua monitorando as autoridades, enfim, o Palácio do Itamarati também para saber se mais um posicionamento virá e também quais medidas podem ser adotadas a partir de agora. Volto com você.

>> Muito obrigada. A Gabriela Veras traz um ponto que é bastante relevante, PIC sendo mirado, né, agora de acordo com o governo e também nas investigações da sanção 301, né? Então é o principal mecanismo de pagamento do Brasil também acaba sendo fragilizado de alguma forma, segundo o governo federal por essa mudança de classificação. Gabi, muito obrigada. Vamos olhar pro que o presidente Lula disse hoje, né? Teve a

nota oficial do Palácio do Planalto e uma fala de Lula. Ele chamou Flávio Bolsonaro de traidor da pátria. Vamos ouvir. >> Eu tive 3 horas com o presidente Trump, 3 horas com ele. Entreguei quatro documentos para eles. Um deles era o

combate ao que organizado. Seu Marcos Rub não estava lá, possivelmente porque ele tivesse preparado para ajudar um filho de um bolsonarista que é candidato à eleição aqui nesse país, que não tem vergonha na cara de trair a nossa pátria, de Estados Unidos pedir intervenção americana no Brasil. O presidente Lula solicitou uma análise completa dos impactos da classificação do PCC e Comando Vermelho como grupos terroristas internacionais. Essa é uma apuração do nosso âncora Gustavo Uribe destaque no site da CNN. Essa solicitação foi feita durante uma reunião de emergência com a equipe ministerial e tem como objetivo embasar a abertura de um diálogo com Donald Trump na tentativa de derrubar essa decisão. No encontro, segundo relatos

feitos à CNN, Lula disse ver margem para diálogo e que o primeiro passo pode ser uma ligação para o presidente americano. Antes de qualquer movimento, entretanto, Lula quer uma análise detalhada sobre os impactos dessa medida. A ideia é já apresentar um quadro completo ao governo americano quando essa ligação e essa comunicação realmente acontecer. Então, o que a gente viu foi um monitoramento completo das reações, dos posicionamentos eh que vieram depois dessa desse anúncio da classificação pelo governo americano, por Marco Rúbio. E o governo tentando agora entender qual vai ser a reação. para além do governo e

o presidente Lula, vou chamar Pedro Vences Laal para cá, pra gente tentar destrinchar nesse dia pós, né, essa classificação, essa mudança de classificação, Pedro, como os especialistas, as autoridades envolvidas com esse assunto estão vendo as possíveis consequências dessa mudança. Pedro conversou com o Lin, com o Gaquia, né, um servidor público que combate organizações criminosas há muito tempo, especialista nisso. Qual é a visão sobre as consequências, Pedro? Bem-vindo. >> Boa noite, Juliana. Boa noite a todos. A

primeiro dizer, né, o Lincon Gaquia é talvez o maior especialista em crime organizado em PCC do Brasil, é jurado de morte pela facção. Uma vez nós entrevistamos ele aqui, ele vive cercado inclusive eh de policiais para fazer a proteção dele. Ele que é o chefe do Gaeco. Então ele disse o seguinte, que os efeitos na avaliação dele serão mais negativos do que positivos. Em primeiro lugar, porque essa decisão do governo norte-americano vai prejudicar os acordos de cooperação entre polícias federais que já existe, já são aplicados e tcionado muito bem. São acordos entre

a Polícia Federal e o FBI norte-americano. Mas agora, segundo a decisão dos Estados Unidos, as investigações que são relacionadas ao PCC e ao Comando Vermelho passam a ser ficar a cargo da defesa, ou seja, das Forças Armadas e da CIA, ou seja, não é mais a Polícia Federal, não é mais uma comunicação entre polícias. Então, na avaliação do Lincolongquia, muitas informações agora vão receber aquele selo de sigiloso, de formação confidencial, o que vai dificultar demais. Além disso, eh, há uma um risco aí que existe isso que é uma avaliação do Mário Sarrubo, que é o ex-secretário nacional de segurança pública aqui do Brasil, de que haja operações, aconteçam operações aqui no Brasil sem que o governo ou as forças policiais tomem conhecimentos. E aí eu cito um caso que aconteceu recentemente no México, assim como no Brasil, eh o México foi um país no qual organizações de facções criminosas do de tráfico de drogas foram classificadas como facções terroristas.

Aí houve um acidente de carro para concluir, nesse acidente morreram dois agentes da CIA. E aí, só depois desse acidente é que o governo mexicano soube que esses agentes estavam atuando em solo mexicano. A presidente Cláudia Chimbau então pediu uma investigação e falou que isso feriu a soberania do país. >> Pedro, daqui a pouquinho a gente traz mais reações, vamos nos debruçar sobre isso. a gente falou sobre executivo, Palácio do Planalto, nota discurso do presidente Lula e é importante que a gente olhe também para o Congresso Nacional, eh, o poder legislativo, que também traz um pano de fundo sobre essa divisão política, sobre esse assunto.

Vamos voltar paraa Brasília. A gente conversa com o Carol Rosito, que tem essas reações especialmente da oposição, que está ainda endossando um couro eh positivo em relação a essa mudança de classificação que também tem o apoio claro de Flávio Bolsonaro. Carol, bem-vinda. >> Oi, Ju. Boa noite para você. Boa noite a

todos. É isso. A repercussão foi imediata dentro do Congresso Nacional. A gente acompanhou vários parlamentares, né? Falando um pouquinho aí do lado da oposição, aliados bolsonaristas comemorando, celebrando o anúncio de Marco Rúbio, então, do Departamento de Estado dos Estados Unidos, fazendo essa classificação. Nas redes sociais, o

próprio senador, pré-candidato à presidência, eh, Flávio Bolsonaro, comemorou a decisão dos Estados Unidos e escreveu embaixo ali da mensagem de Marco Rúbio que seria ali um grande dia. Depois ele até gravou um vídeo, postou também nas redes sociais comparando a visita que ele fez com a visita que aconteceu dias antes com a do presidente Lula, né? disse que ele fez mais pelo Brasil do que o governo petista e que o governo atual, nas palavras de Flávio, é conivente com crime organizado. Manifestação também lá do lado da Câmara dos Deputados, do líder do PL, o deputado Sósten Cavalcante, que disse que Lula tentou impedir que os Estados Unidos classificassem ali PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, mas nas palavras de Sostenes falhou. Fez elogios a postura de Donald Trump. diz

que as facções agem como terroristas porque dominam territórios, espalham medo, recrutam jovens e desafiam o Estado. Parlamentar também fez um questionamento, né, por o governo brasileiro teria tentado evitar essa classificação. A gente também tem a manifestação do senador Sérgio Moro, que também atribuiu o anúncio de dos Estados Unidos a visita de Flávio Bolsonaro e disse que a diplomacia de Flávio Bolsonaro rendeu mais que o lobby procrime de Lula. nas palavras do senador. A gente sabe, né, Ju, que antes mesmo do anúncio que foi feito ontem pelos Estados Unidos, a visita de Flávio Bolsonaro, a Casa Branca, que se reuniu não só com Marco Rúbio, mas também principalmente com Donald Trump, já tinha sido avaliada ali por aliados, né, como essa tentativa de mudar a pauta, de virar a página diante da crise que foi gerada dentro da pré-campanha por conta das revelações ali das trocas de mensagens entre Flávio e Daniel Vorcaro.

Então isso veio aí num momento positivo na avaliação dos representantes da pré-campanha e logo depois o saldo com essa resposta imediata praticamente dos Estados Unidos, fazendo essa classificação em relação a o PCC e Comando Vermelho como grupos terroristas. Então seguem as repercussões aqui por Brasília. A gente acompanhou agora a pouco o Gabi Veras trazendo o lado do governo, né, fazendo críticas, mas do outro lado, como era de se esperar, muita comemoração ainda. Volto com você, >> Carol. Muito obrigada por hora. Carol

Rosito traz um ponto importante que é o saldo, né? o que que vai ter de consequência para além das questões no sistema financeiro, eh, na segurança pública, consequências políticas dessa história. Ainda não dá para saber qual é esse saldo. Temos esquerda e direita nessa disputa e nesse nessa dúvida sobre o que virá com isso, qual vai ser a resposta inclusive do eleitorado. Edlene Lopes vai chegar aqui com a gente para nos trazer qual é a visão da esquerda. A

gente falou agora da oposição fazendo alguns tipos de aceno, até uma festa com essa decisão da mudança de classificação. Edlene, e o PT, o que acha que vai acontecer a partir desse anúncio feito pelos Estados Unidos? Bem-vinda. Boa noite. >> Boa noite, Ju. Boa noite a toda a nossa

audiência. Apesar de todo o mil do governo federal e do Partido dos Trabalhadores neste momento, porque apesar de dizerem que não, foi momentaneamente, pelo menos eh no quesito eleitoral, um ponto a favor de Flávio Bolsonaro, porque colocou em pauta um assunto que é difícil de se fazer a defesa. O presidente Lula quando fala que é contra a medida dos Estados Unidos, embora use o argumento da soberania nacional, para muitos o discurso lá na ponta fica parecendo que o governo federal está defendendo ou que o presidente está defendendo o crime organizado, mas o Partido dos Trabalhadores em partes acredita que eh o o Clan Bolsonaro possa ter mirado no que viu e acertado no que não viu, porque pode ter um efeito cascata. Nós vimos que o governo tem eh levado adiante a operação eh carbono oculto. E essa operação ela mostrou que eh o crime organizado usa fintex, usa corretoras, usa o que tem elo com a Faria Lima para poder lavar esse dinheiro. E se por

acaso, se o setor bancário, financeiro for afetado com isso, isso pode gerar um efeito cascata ruim para a economia do Brasil. E aí é um ponto a favor do governo federal que vai dizer que a história do tarifaço se repetiu, ou seja, que o bolsonarismo mais uma vez deu um tiro no pé e está acertando a população brasileira. Então eles acreditam que haja espaço para esse discurso a depender do que vai acontecer daqui paraa frente. Mas fato é que no momento é ruim para o governo federal que tenta encontrar alternativas, mas o Partido dos Trabalhadores ainda acredita que essa narrativa possa se voltar contra o núcleo bolsonarista, o que é um ponto nesse momento, pode ser um gol contra, um tiro do pé no um tiro no pé daqui a pouco, Ju. Essa é a análise que parte da legenda, parte do Partido dos Trabalhadores faz nesse momento.

>> Edlene, muito obrigada. A gente volta a conversar daqui a pouquinho. Vou puxar esse gancho da possibilidade de ser um gol contra, um tiro no pé pro Pedro Venceslau. É um receio que faz sentido se ele for, né, adotado pela oposição, porque se a gente lembrar do tarifá, qual foi a resposta daquilo tudo, né, ou pelo menos da atuação colocada eh de Eduardo Bolsonaro? A resposta veio nas pesquisas aumentando popularidade do presidente Lula, o entendimento de que a população era contra aquelas medidas que estavam sendo adotadas pelos Estados Unidos. É um receio, eh, Pedro

Venceslau, que realmente tá sendo colocado ali pela oposição, tá sendo sentido pela oposição. >> Conversei hoje com um estrategista da campanha do Flávio e coloquei justamente essa questão, né? O Tarifaço deu ao presidente Lula o discurso da soberania e pegou, funcionou. deixou os bolsonaristas na defensiva. A leitura que eles fazem na oposição é que há uma diferença que é uma diferença de entendimento. Quando você fala crime

organizado, PCC e Comando Vermelho e bota junto a palavra terrorismo, isso é algo de mais fácil assimilação pra população. Não é algo que de imediato tenha uma ligação ou remeta a um problema relacionado à soberania. Porque a população sabe que se essas duas facções atuam no Brasil inteiro, ocupam territórios e cobram das autoridades sempre uma atuação mais firme. Então há uma dificuldade adicional pro governo de conseguir traduzir em palavras simples, construir uma narrativa que seja compreensível e no que se refere à eleição, no sentido de dizer que essa decisão do governo dos Estados Unidos traz mais ônus do que bônus. A oposição também acredita que essa decisão da Casa Branca emparedou o presidente Lula. Primeiro porque

conseguiu na avaliação deles virar a página. Já não falamos tanto hoje sobre Daniel Vorcaro, sobre Dark Horse, estamos falando sobre segurança pública com sob o ponto de vista do combate ao crime organizado a partir da decisão de Donald Trump. A questão da segurança pública, ela, portanto, para a oposição, ela ganha outro ponto de partida. O governo do presidente Lula teve dificuldades para criar bandeiras nessa área. Teve a questão da PEC da segurança pública, que até hoje não foi aprovada, e teve também outras iniciativas, mas sempre lembrando que a questão da segurança pública é muito mais uma prerrogativa dos estados do que do governo federal, mas na hora do voto, boa parte da população acaba cobrando a fatura do governo federal. Portanto,

nesse momento, a leitura é que eles estão agora nessa, nesse momento com vento a favor, porque eh não há mais essa esse essa esse movimento de defesa de permanente, né, de ficar na defensiva por parte da campanha de Flávio Bolsonaro. Eles conseguiram partir pro ataque. O presidente Lula e se defendeu atacando, foi pra ofensiva também, como disse a Edilene, tentando e resgatar a bandeira da soberania, mas a avaliação é que a dificuldade vai ser maior. >> É interessante a gente observar, Pedro, eh como esse discurso da segurança pública estava colocado num outro lugar até aqui. É claro que o governo federal sempre teve receio, a direita é capaz de apresentar algumas soluções, a gente pode questionar que tipo de solução é apresentada, mas tem uma apresentação pra população. teve PL antifacção, uma

disputa ali de protagonismo passou e eles estavam um pouco mais tranquilos, né, os governistas em relação a como eh lidar com esse tema nas eleições. Aí veio essa mudança de >> lembrando que na discussão do PL na defacção também houve esse debate sobre incluir a questão da do terrorismo. A oposição queria incluir, o governo conseguiu barrar, até porque o centrão apoiou a a tese do governo nesse caso. Vou chamar agora Mateus Teixeira, que também traz análise pra gente direto de Brasília sobre as consequências [limpando a garganta] e mais a divisão política em torno desse assunto segurança pública. Mateus, muito bem-vindo, boa tarde, boa noite. Já a

gente abriu essa edição falando sobre as consequências que essa polarização sobre um discurso tão sério que exige tantas medidas, tantas propostas, as consequências que isso pode trazer. Mas por enquanto o que a gente tá observando é uma oposição que e eleva o tom, né, na verdade eleva a figura de Flávio Bolsonaro e um presidente Lula e uma esquerda que tenta retomar a estratégia do ano passado sobre soberania. >> Perfeito, Ju. Boa noite a você, o Pedro, todo mundo que nos assiste. Eu acho que a nota oficial que o governo brasileiro emitiu simboliza bem isso que você acaba de falar. A nota oficial traz o nome

diretamente da família Bolsonaro, ou seja, o governo quer sim usar esse fato para polarizar com o principal adversário à presidência da República do presidente Lula. Segundo todas as pesquisas, o que se diz no Palácio do Planalto é que a tentativa e a estratégia será justamente nessa linha. Eh, num primeiro momento, a compreensão é de que é mais difícil eh paraa população brasileira como um todo entender como foi o tarifá, que ficava muito claro que ia prejudicar empresas brasileiras e, portanto, a economia brasileira. Mas a a esperança ali no Palácio do Planalto, nos bastidores, é que com o tempo o governo consiga implementar, imprimir uma narrativa que convença os eleitores da mesma ideia daquela em relação ao tarifáço, de que a soberania está em risco, de que empresas brasileiras podem sofrer. Essa é a avaliação de especialistas, que muitas empresas vão ter que reforçar seus métodos internos, compliance, que pode eventualmente vir decisões contrárias a inclusive bancos e empresas aqui do nosso país. Se a gente pegar, por

exemplo, paralelo com o México, houve bancos que foram retalhados pelos Estados Unidos porque de alguma maneira receberam dinheiro ou tinham aplicações, mesmo que não soubessem, de organizações criminosas mexicanas, do cartel de drogas que o presidente Donald Trump no início do mandato bateu muito nessa tecla e, portanto, a estratégia do governo vai nessa linha, sabe que é mais difícil a o argumento perante o eleitorado em relação ao tarifáço, mas tem a esperança de que com o tempo acabe prevalecendo a narrativa de que a medida é ruim pro país e trata-se de uma interferência internacional. Por outro lado, o bolsonarismo canta vitória, uma vez que, se a gente reparar, o presidente Lula foi até lá, teve um encontro de 3 horas, uma foto sorridente ao lado do presidente norte-americano, mas não houve nenhum anúncio concreto, nenhuma medida concreta foi anunciada pelo presidente. Pelo contrário, ele anunciou que grupo de trabalho que teria um aprofundamento das conversas, que o diálogo tinha sido bom, mas que não tinha surtido um efeito imediato. Houve um anúncio oficial, diferentemente de Flávio Bolsonaro, que foi até o presidente dos Estados Unidos e voltou na mala com o presente. O bolsonarismo queria essa decretação do terrorismo de PCC e Comando Vermelho e teve sucesso.

Essa é a avaliação do entorno de Flávio Bolsonaro. Juliana, >> Mateus, muito obrigada por hora. A gente volta a conversar daqui a pouquinho. Vamos seguir com as repercussões por aqui. Estados Unidos incluíram PCC Comando Vermelho nessa lista de indivíduos e grupos sancionados. E agora

o primeiro comando da capital e o comando vermelho aparecem na chamada lista SDN, nacionais especialmente designados na sigla inglês, que inclui indivíduos e grupos designados como terroristas e traficantes. As facções são descritas no documento como grupos terroristas transnacionais e organizações criminosas. A inclusão na lista mantida pelo escritório de ativos estrangeiros oficializa uma das classificações anunciadas ontem pelo governo de Donald Trump, a de terroristas globais especialmente designados. A outra designação só deve começar a valer na próxima sexta-feira, 5 de junho. As pessoas e organizações listadas têm ativos bloqueados.

A classificação do comando vermelho do PCC, como essas organizações terroristas, né, pelos Estados Unidos, claro, repercutiu na imprensa internacional. O New York Times destacou que a designação vem após a pressão dos Bolsonaros e a visita de Flávio à Casa Branca. Washington Post lembrou que Lula havia se posicionado contra a classificação de terrorismo e outros jornais também destacaram que o governo brasileiro era contrário a essa medida. A rede Aljazira afirmou que a classificação confunde a distinção entre atividades criminosas e terrorismo. Ressaltou que a medida deve causar grande repercussão na política do Brasil em ano eleitoral.

Sobre isso a gente conversa agora com o Thiago de Aragão, CEO da Arco Advice Internacional. Thiago, muito bem-vindo. Boa noite para você. Um dia de muitas repercussões, como a gente trouxe aqui no Hag. queria começar te perguntando o seguinte. É difícil fazer algumas

previsões nesse sentido, nesse assunto, mas estamos falando eh de sanções que realmente podem acontecer ou de algo que pode ser colocado numa mesa de negociação pelo governo americano, como foi feito em outros países. >> Boa noite. Eh, na verdade são as duas coisas, né? São sanções que podem ser aplicadas e obviamente não são em cima do governo brasileiro, seriam em cima do sistema financeiro brasileiro. Eh, e isso é algo problemático. Por isso

que pros bancos isso não é algo eh interessante, porque você acaba podendo ver um banco brasileiro sendo sancionado por conta de algo indireto, né? Se alguém que tem uma conta no banco que é ligado a alguém para transferir um dinheiro de uma forma tal, isso pode abrir um um uma interpretação do governo dos Estados Unidos, porque essa interpretação ela é subjetiva, ela não ela não segue necessariamente algo muito um roteiro pré-estabelecido muito claro, tá? Agora, a segunda coisa é existe no mundo hoje algo que os Estados Unidos quer muito do Brasil, que são os minerais críticos. Importante lembrar que a China tem 51 milhões de eh de eh m cbicos de de reservas. O Brasil tem 21 milhões e o terceiro lugar tem seis, depois quatro, dois, 1 um um. Então o Brasil é um

player muito importante nisso. As tarifas que foram impostas no Brasil, elas não se tornaram um mecanismo forte o suficiente para para obrigar o Brasil a negociar qualquer coisa. As exportações do Brasil paraos Estados Unidos correspondem a 10% da nossa exportação, mais ou menos, e pelo menos metade disso eh tá isento de tarifa. Então 5 4% das nossas exportações estão sendo afetadas pelas tarifas. Agora, pela primeira vez, o governo americano, ele coloca algo na mesa que pode elevar eh a pressão em cima do governo brasileiro para negociar caso o Lula seja presidente, o mesmo caso o Flávio seja presidente, que pode fazer com que essa negociação se torne mais valiosa pros Estados Unidos, eh, ligando o interesse em ter, em garantir o acesso a minerais críticos brasileiros em contrapartida, por pressão do setor bancário brasileiro diminuir novamente essa denominação em cima do desses grupos criminosos no Brasil.

>> Agora, Thago, significa dizer que ainda há tempo para reverter pensando no governo atual e numa preocupação imediata com as eleições? Ainda há tempo de reverter essa situação? A gente teve uma apuração de Gustavo Ribe sobre Lula pensar em ligar para Donald Trump, ter um monitoramento do que que vai acontecer realmente. Que que dá pra gente prever nesse sentido? >> É muito difícil, né? Porque

a razão teria que ser muito forte. Então, como é que essa razão funcionaria em tese? Digamos que no no caso de uma vitória do Lula nas eleições, isso poderia, ele já mencionou algumas vezes a um acordo de cooperação com o governo americano na área de crime organizado. Se esse acordo avança e o Trump ele percebe que o acordo ou que ele tá tendo uma um avanço na questão dos minerais críticos, ele tem aí uma abertura que ele pode utilizar uma narrativa para poder modificar essa denominação em cima do comando vermelho do primeiro comando da capital, por exemplo. pode dizer que essa cooperação tá funcionando tão bem que ele não vê mais a necessidade de no e classificá-los como grupos terroristas e voltar para grupos eh criminosos. Isso

poderia acontecer. O que vai acontecer muito é a pressão do sistema bancário, tanto do Brasil quanto dos Estados Unidos. Inicialmente o Departamento do Tesouro que no em Washington não tava achando isso uma boa ideia eh por conta exatamente dessa dessa pressão que coloca. você coloca pressão inclusive nos bancos americanos que operam junto com os bancos brasileiros. Então isso é algo que traz mais incerteza pro setor bancário. Isso foi uma queda de braço

entre o Marco Rúbio, do Departamento de Estado e o o Departamento do Tesouro, que o Rúbi acabou ganhando justamente porque aí surgiu uma nova possibilidade de colocar pressão em cima do governo brasileiro no tema de minerais críticos, que foi o grande, a grande razão pelo qual o Trump ele eh convidou o Lula pra reunião logo antes de embarcar pra China para ver o Xijino. Esse ponto que ia te perguntar agora, eh, Thago, a gente fala sobre essa figura que olha paraas questões da América do Sul, Marco Rúbio, né, representando a ala mais ideológica. Mas a gente teve dois encontros de Lula e Trump e o último inclusive com elogios de Trump e a Lula. Significa que essa relação mudou não? >> Não, porque tudo, a relação ela não baseia em tudo ou nada.

>> Uhum. Eh, o Trump ele já tem uma forma de atuar que ele eleva a pressão para poder negociar. Isso funciona com alguns, não funciona com os outros. As tarifas, por exemplo, não foram suficientes para fazer o Brasil sentar e negociar qualquer coisa, porque as tarifas elas tinham um impacto, possuem um impacto no Brasil muito mais localizado, mas no todo muito menos significante do que o impacto, por exemplo, no México ou na Europa. Já a questão dos minerais críticos tem um peso muito grande e os Estados Unidos enxergam o Brasil como fiel da balança, que pode fazer com que os Estados Unidos equilibre o acesso às reservas em relação à China ou perca de vez o acesso a essas reservas se o governo brasileiro resolver, por exemplo, ir para um lado eh próxima. a [limpando a garganta]

tendência que o governo brasileiro ele vai, independente do governo que esteja à frente, ele vai a a ter uma posição muito mais de independência, porque isso dá força. Agora, essa questão específica, ela prejudica, de novo, assim como as tarifas não prejudicam necessariamente o governo brasileiro, prejudicava as empresas que foram afetadas pelas tarifas. Nesse caso afeta o setor bancário. Então, quando a o Flávio Bolsonaro ele trouxe para si essa essa vitória, ele tá obviamente criando, pelo menos nesse tema, um antagonismo com o setor financeiro que não gostou dessa decisão. Agora, é importante lembrar, obviamente, que isso não foi baseado na conversa que o Flávio teve com Trump. Isso já é algo que vinha

sendo tratado inclusive publicamente já há muito tempo. Na verdade, há quase 1 ano e meio, essa possibilidade, ela ela existia e ela já tava pronta para ser publicada há pelo menos 3s meses. O que tava segurando essa publicação era muito mais essa queda de braço entre Tesouro e Departamento de Estado. Esse é um ponto essencial dessa discussão, eh, porque havia uma parte da diplomacia, a gente trouxe apuração aqui até esperando que isso acontecesse, sem ter uma noção de prazo, mas era quase dado como certo que teríamos essa mudança de classificação, como já aconteceu com outros países. Thiago de Aragão, muito obrigado, Sea Arco Advivice, novamente nos ajudando aqui a entender esse cenário político internacional. Muito obrigada.

Muito obrigado a vocês. >> Vamos dar um pouco de assunto. Daqui a pouquinho a gente volta a falar sobre classificação de organizações criminosas. Agora vamos focar em mais um ponto hoje de um discurso do presidente Lula. Ele disse que vai indicar Jorge Messias novamente pra vaga no STF. O

nome derrotado no Senado. Eh, e ele disse inclusive, presidente da República, que essa derrota ocorreu por razões políticas. Vamos ouvir. >> Eu perdi a indicação do meu ministro da Suprema Corte e eu fiquei triste porque ele não foi derrotado por incompetência jurídica, porque é um dos melhores advogados desse país. Ele não foi derrotado porque ele tem alguma alguma ficha suja na vida dele. É

um dos homens mais íntegos desse país. Ele foi derrotado por uma questão simplesmente política. E o que que vai acontecer, senadores? Eu vou mandar o Messias outra vez

>> e vou mandar por respeito à função presidencial. Sou eu que indico. O Senado pode derrotar alguém se ele não tiver competência jurídica. Então o Senado diga: "Eu não vou votar em você porque você é o advogado meetref. Porque você não é advogado coisa nenhuma. Eu não vou

votar em você porque tá com a fita suja. Você é ladrão, você bateu na sua mulher. Diga isso. O que não pode simplesmente é derrotar por derrotar. É isso que não pode, porque não tem explicação, senão a gente perde a civilidade nesse país.

Vamos chamar Mateus Teixeira de olho nas reações do judiciário em relação a essa fala do presidente Lula, que surpreendeu uma ala da política, porque, né, tava ali uma dúvida sobre quem vai ser o próximo indicado, se o Lula ainda vai eh insistir nesse nome, mas parece que ele não engoliu essa derrota ainda. é o que tá colocado nesse discurso aí. Tem uma série de dúvidas, Mateus, se isso pode ser feito ainda durante esse mandato do presidente Lula antes ou depois das eleições e politicamente qual que pode ser a consequência disso? Porque vamos lembrar, ah, tem uma relação que precisa ser azeitada ali para que uma nomeação vá pra frente entre Lula e Alcol Columbri, presidente do Senado. >> Perfeito, Juliana, tem a questão do regimento interno do Senado Federal.

seriam duas votações para conseguir aprovar e Jorge Messias ainda nesta legislatura. O que o regimento do afirma é que quando um nome é rejeitado para algum cargo público, porque vamos lembrar que o Senado Federal não referenda apenas indicações pro Supremo, também referenda pro STJ, pro Conselho Nacional de Justiça, para agências reguladoras e tem uma norma interna de 2010 que determina quando o nome é rejeitado, ele não pode ser submetido novamente dentro da mesma legislatura. Portanto, teria que mudar o regimento e depois sabatinar e aprovar Jorge Messias. Ou então ele pode vencer as eleições em outubro e indicar apenas no próximo mandato, que seria, na verdade, em fevereiro do ano que vem, dentro do Supremo Tribunal Federal. Essa é a expectativa. Nenhum ministro mais, eh,

pelo menos do de quem eu ouvi, considera a hipótese de ter o tribunal completo ainda neste ano. Ou seja, o tribunal deve continuar com 10 ministros, são 11 cadeiras. justamente para ser um número ímparo e não dá empate. A gente tem alguns julgamentos já que estão empatados à espera do próximo ministro, mas isso não deve ocorrer tão cedo. Foi uma derrota eh significativa. Jorge

Messias obteve 34 votos. Eram necessários 41. Desde 1894 o Senado Federal não rejeitava o nome. E dentro do Senado, a avaliação é parecida. da avaliação é que não há ambiente hoje para o presidente Lula conseguir emplacar Jorge Messias e conseguir os votos que não obteve lá atrás. Portanto, Jorge Messias segue na

advocacia geral da União, segue com muita moral perante o presidente Lula. Hoje, nessa fala, isso ficou muito claro. Gustavo Uribe e eu tínhamos publicado uma matéria duas semanas atrás afirmando que o presidente Lula não tinha aceitado a derrota e hoje ele verbalizou isso. Ele vai insistir, ele considera que que Messias foi injustiçado e que merece sim uma vaga no Supremo Tribunal Federal. Fato é que o Supremo fica desfalcado, não tem perspectiva de ter a composição completa ainda neste ano e o governo também, eh, apesar da fala do presidente Lula no Palácio do Planalto, a avaliação também é que hoje não há ambiente, mas se o presidente Lula conseguir se reeleger, vai est muito mais forte politicamente, pode reiniciar as negociações e daí sim conseguir aprovar Jorge de Messias.

É isso. Falta a gente entender, né, depois das eleições, qual será, obviamente, quem será escolhido paraa presidência, mas qual vai ser a composição do Senado, porque a direita tem um planejamento de fazer um Senado com uma oposição muito mais forte do que já é atualmente. Mateus, a gente volta a conversar daqui a pouquinho. Vamos fazer um rápido intervalo por aqui. Ainda hoje o governo diz que decisão dos Estados Unidos sobre o PCC e Comando Vermelho pode impactar o Pix. Vamos explicar mais

daqui a pouquinho e te contar que Ministério da Justiça também prevê impacto nas investigações do caso [música] master e contra seguros aqui no Brasil em uma apuração. E a gente te traz todos os detalhes já já.

8:38. Estamos de volta com H de olho nas repercussões sobre a mudança de [música] classificação de organizações criminosas aqui no Brasil pelos Estados Unidos. Vamos de apuração por aqui. Essa decisão do governo de Donald Trump de mudar classificação de PCC Comando Vermelho confirmou um cenário que já vinha sendo monitorado pelo Ministério da Justiça nos últimos meses. A preocupação não estava apenas no campo da segurança pública, mas também nos efeitos econômicos e financeiros que a medida pode produzir sobre empresas seguradoras e investigações em andamento aqui no Brasil. Entre os principais receios está

um impacto sobre o mercado de seguros e resseguros. E eu explico como boa parte das seguradoras depende de empresas estrangeiras para dividir riscos. A avaliação é que essa nova classificação pode aumentar exigências de controle e elevar a percepção de risco sobre operações. O temor é que empresas internacionais passem a considerar determinadas operações no Brasil mais sensíveis. diante da presença de grupos agora enquadrados como terroristas. E

vem as consequências. Isso tende a elevar o custo do resseguro, que é um mecanismo usado para compartilhar riscos e pode acabar sendo repassado ao preço final de apólices, financiamentos e outras operações de crédito aqui no Brasil. Tem também um outro temor discutido dentro do governo. Envolve possíveis reflexos sobre a estrutura de investigação já existente no Brasil. Integrantes da segurança pública argumentam que órgãos brasileiros como Ministério Público, Polícia Civil já possuem equipes especializadas em monitoramento de organizações criminosas. E a avaliação é

que essa nova classificação pode gerar uma sobreposição de estruturas, pode ampliar disputas de competência, aumentar pressões por mudanças nos mecanismos de cooperação internacional. E o impacto também pode alcançar investigações que já estão em andamento no Brasil. Essa classificação amplia instrumentos internacionais para rastrear recursos e aumenta a atenção de instituições fora do Brasil, estrangeiras, sobre operações contra esses grupos. E aí, nesse contexto a atenção é voltada a casos que envolvem suspeita de lavagem de dinheiro e eventual relacionamento entre instituições financeiras e integrantes do crime organizado. Isso inclui linhas de investigação relacionadas a um caso que a gente sabe bem que tá sendo investigado o banco master e ele já vinha sendo acompanhado por autoridades brasileiras em apurações sobre movimentações financeiras e possíveis conexões com estruturas do crime organizado.

O vice-presidente Geraldo Alkmin disse hoje que a decisão dos Estados Unidos é uma tentativa do clã Bolsonaro. foi o termo utilizado pelo vice-presidente de desviar a atenção do escândalo do máter. Vamos ouvir. O >> que eu lamento nesse episódio aí que você se referiu é que, eh, infelizmente membros do clã Bolsonaro pensam mais em si do que no país. Então, para sair desse tema do Banco Master, o maior caso de corrupção e sonegação de tributos, aí ficam gerando factoides aí.

os novos para desviar a atenção da questão do Banco Master, que é gravíssima do ponto de vista de corrupção e dissonegação. Pensam mais em si do que no país, porque isso é ruim pro Brasil, pode ter consequências na área do sistema financeiro, na área da economia, não vai resolver nada em termos de combate ao crime e pode prejudicar a economia. Pedro Vencislau. Tirar foco do máster significa afastar Flávio Bolsonaro, pré-candidato a presidência pelo PL, desse escândalo de corrupção. Eh, tem uma atenção de Geraldo Alkim para esses impactos econômicos. E aí, o que que a

gente olhando para essa fala pode pensar sobre a ofensiva, né, o discurso do governo sobre a decisão de Trump? >> Existem duas preocupações hoje, né? uma no setor financeiro e outra entre exportadores. No setor financeiro é que países associados ao terrorismo não podem receber fundos de investimentos estrangeiros ou pelo menos tem mais dificuldade para isso. Então pode acontecer eventualmente uma fuga de capitais. No que se refere aos

exportadores, o temor é o seguinte: a partir do momento em que o Brasil entra numa lista de países associados ao terrorismo, isso passa a causar problemas de alfândega, passa a haver um maior rigor alfandegário, ou seja, qualquer navio brasileiro que saia aqui do porto de Santos, por exemplo, para desembarcar nos Estados Unidos e também na Europa, porque a decisão dos Estados Unidos pode ser repercutida na Europa, ele vai ser considerado um potencial alvo de terrorismo. Então esse navio vai passar por uma por uma expressão muito mais rigorosa, vai pro fim da fila de outro entre em relação a outros navios. Isso vai atrasar o desembarque dos produtos brasileiros. Isso pode prejudicar demais a logística na hora de de escoar esse produto por países por pelos países da Europa e também pelos Estados Unidos. A princípio é uma decisão dos Estados Unidos, mas isso pode ser usado, por exemplo, pela União Europeia para dizer que os navios brasileiros não podem chegar lá e simplesmente desembarcar os seus produtos.

>> É muita consequência, né, em todos os níveis que a gente possa imaginar. Pedro, daqui a pouquinho a gente conversa mais. Vamos continuar falando sobre o caso Master. A Polícia Federal deve receber uma nova proposta de delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. A defesa de Vorcaro tenta reabrir essas negociações. Vamos lembrar

depois da última minuta ter sido rejeitada pelos investigadores. Quem traz as informações, na verdade não tá aqui com a gente, mas aparece agora na tela, é a repórter Aline Becket. >> A defesa do ex-banqueiro Daniel Vorcaro prepara uma nova tentativa de acordo de colaboração premiada com a Polícia Federal. Após a rejeição da primeira minuta apresentada aos investigadores, a equipe jurídica revisa a estratégia e deve encaminhar uma segunda proposta. A mudança ocorre em meio a uma reformulação da defesa. O advogado

Sérgio Leonardo, que assumiu o caso após a saída de José Oliveira Lima, iniciou uma reaproximação com o ministro do STF, André Mendonça, relator das investigações envolvendo o Banco Master. Segundo a apuração da CNN, os dois já tiveram ao menos uma reunião desde a troca de advogados. A reconstrução da relação com Mendonça teria sido um dos principais pedidos feitos por Vorcaro, a equipe que permaneceu no caso. Nos bastidores, a expectativa é que a nova proposta de delação traga informações mais robustas do que as apresentadas na primeira versão. A avaliação da Polícia Federal foi de que o conteúdo inicialmente oferecido não acrescentava elementos relevantes às investigações, ficando, portanto, abaixo do que os próprios investigadores já haviam identificado, inclusive a partir da análise de celulares apreendidos. Apesar

da recusa da primeira minuta, a PF não fechou as portas para um eventual acordo. Investigadores mantém interesse em discutir uma nova rodada de negociações e já sinalizaram ao Supremo Tribunal Federal que pretendem analisar uma segunda proposta caso ela seja formalizada. Daniel Vorcaro foi preso em março durante uma operação da Polícia Federal Complic Zero, que apura as suspeitas de emissão de títulos de crédito falsos por instituições ligadas ao sistema financeiro nacional. Entre os crimes investigados estão gestão fraudulenta, gestão temerária e organização criminosa. Também foram presos no âmbito da operação o pai de Vorcaro, Henrique Vorcaro, e o cunhado Fabiano Zetel. O caso segue sob

relatoria do ministro André Mendonça no Supremo Tribunal Federal e permanece na fase de produção de provas enquanto avançam as tratativas sobre uma possível colaboração premiada. >> Já a governadora do Distrito Federal, Celina Leão, disse em entrevista exclusiva aqui a CNN que o processo vai mostrar se o antecessor dela, Ibanez Rocha, causou ou não a crise do BRB. Eu deixei muito claro que sucessão nunca seria submissão. Eu tenho uma forma própria de governar, um jeito, né, muito diferente de governar, é muito próximo das pessoas. Um, acho que isso é personalidade, cada um tem uma personalidade, né? O governo deixou

muitas obras na parte de infraestrutura, teve muitos avanços também em outras áreas, isso tem que ser reconhecido, mas os erros se aconteceram, né, e se ele foi o responsável, e eu acho que o processo criminal que vai demonstrar isso seria muito leviano da minha parte, fazer algum tipo de antecipação de juízo sobre a responsabilidade objetiva do governador Ibanês, eh, eu acho que quem vai mostrar isso é só realmente o processo eh judicial. Vamos voltar a falar sobre esse assunto com o Mateus Teixeira. Mateus, falando sobre esse socorro, né, ao BRB, a gente tinha muita dúvida sobre se o governo ia realmente dar essa ajuda. Quem homologou esse acordo foi o ministro Luiz Fuxs. Então, ele saiu, foi mediado na Suprema Corte.

E o que o ministro levou em consideração, Mateus, para chegar nessa decisão? Juliana, o ministro Luiz Fux, como você bem disse, homologou o acordo que viabilizou esse arranjo para salvar o BRB, que tá numa situação muito difícil, desde que tentou comprar o Banco Master, na verdade na hora da compra recebeu apenas títulos fraudulentos, sem valor de mercado, que acabaram acabaram gerando um rombo muito grande dentro do Banco Regional de Brasília. E o ministro Luiz Fuxo, eu apurei ele nos bastidores, que um dos fatores que mais eh pesou nessa decisão dele de homologar o acordo e viabilizar o socorro ao BRB, foram os depósitos judiciais sob a guarda do Banco Regional de Brasília. O BRB sempre teve os depósitos judiciais do Tribunal de Justiça do Distrito Federal, mas além disso, nos últimos anos venceu licitações e foi contratado, inclusive por alguns tribunais sem licitação para administrar todos os depósitos judiciais do DF e de outros quatro estados de grande porte. O que que são esses depósitos judiciais? Sempre que tá

correndo uma ação em que um uma parte cobra a outra, quando o juiz acha que de fato tem chance de ao final uma das partes sair vencedora, ele já determina o bloqueio e a retenção de parte do valor para garantir que ao final do processo será de fato efetivamente quitada aquela dívida. E, portanto, esse dinheiro do depósito judicial, os tribunais geralmente deixavam na Caixa Econômica Federal, mas o BRB passou administrar parte desses depósitos judiciais e agora com o BRB com chance de não conseguir honrar os seus compromissos, põe em risco também esses depósitos judiciais. E na avaliação ali do Supremo Tribunal Federal também bota em risco o próprio funcionamento do Poder Judiciário. Uma vez que quando o juiz desce uma decisão determinando o pagamento, pode ser que ao final o juiz determinasse o pagamento, mas o BRB não conseguiria honrar aquele pagamento devido a todo o problema de liquidez que tem vivido. Portanto, essa é mais uma faceta que a crise do Banco Master e revelou. A gente mostrou em primeira mão

aqui na CNN em janeiro que o que de fato o BRB tinha mais de 30 bilhões em depósitos judiciais e isso aos poucos o CNJ entrou em campo, pediu explicações para esses tribunais e agora o próprio ministro Luiz Fuxs levou isso em consideração. Caso o BRB viesse a quebrar ou tivesse um problema mais severo internamente ele não conseguiria honrar seus compromissos. E entre esses compromissos tão os depósitos judiciais e os juízes, portanto, poderiam dar decisões e ao final nada ser quitado. Portanto, a justiça também teria também estaria eh muito prejudicada no seu funcionamento. Esse foi um dos fatores.

Claro que todo o conjunto da obra pesou, mas esse foi um dos fatores que pesou porque estamos falando do topo do poder judiciário. O Supremo Tribunal Federal prestando atenção no funcionamento da primeira e da segunda instância. Juliana, >> exatamente, Mateus. Muito obrigada. Mais tarde a gente conversa mais. Vamos

trazer aqui mais um posicionamento de Celina Leão, só pra gente lembrar, assumiu a cadeira de Bane Rocha para que ele pudesse ser candidato ao Senado e ela também é candidata a permanecer no governo do DF. Bom, a governadora disse que esse empréstimo vai ser suficiente para salvar o BRB. Vamos ouvir. >> Eh, com certeza esse acordo é suficiente, até porque esse é mais um passo daqueles que já foram dados, né, anteriormente pra gente chegar a este momento. É muito importante colocar que, eh, precede isso a questão da liquidez do banco. E nós fizemos duas operações,

uma com a venda dos ativos, né, do próprio do próprio master que nós tínhamos no nosso na nossa carteira de ativos. Nós vendemos aí por 4 bilhões à vista e 11 bilhões em ações subsidiárias. Isso resolveu um problema grave que nós tínhamos no banco de liquidez. Fizemos uma securitização da dívida também aqui do Distrito Federal. Isso possibilitou que nós depositássemos também mais recursos. eh também eh para segurar a

liquidez do banco. Isso afastou um problema que nós tínhamos de liquidez. E o problema de capital, ele só se resolve com a contra com a com a gente contrair esse empréstimo, né, com com eh o GDF pactuar este empréstimo.

>> Chegou o momento do fechamento de mercado. É a junção entre os irmãos CNN Money e CNN Brasil. Lucinda Pinto já tá aqui com a gente para nos dar um panorama de como foi mercado hoje, reação para vários fatores. Vamos começar, Lucinda, falando sobre BRB. Tem essa esse empréstimo homologado. Já dá

pra gente ter uma noção de como o mercado reagiu a isso. Bem-vinda. >> Obrigada, Juliana. Boa noite. Boa noite a todos. Na verdade, esse empréstimo, na

visão dos especialistas, ele ainda pode não resolver completamente a situação do banco. Ele tira uma pressão de curto prazo, de liquidez. Até a gente ouviu aqui a governadora falando a respeito eh do de que o banco já teria tido uma solução pro problema de liquidez, que é na verdade aquela situação em que a o banco precisa ter disponibilidade de recursos caso os seus clientes, os investidores decidam resgatar o dinheiro que tá ali aplicado. Então o problema de liquidez, ela até disse ali que já tá tá equalizado e esse empréstimo, na visão dos especialistas resolve esse problema. Então, numa situação hipotética de um grande resgaste de recursos, esse dinheiro seria suficiente para resolver ali e essa situação. Mas ninguém tem

certeza se o banco tem um problema mais sério que seria um problema de solvência. Solvência é quando o banco ele não tem um patrimônio suficiente para dar conta pro caso de 100% dos clientes resgatarem os seus recursos. Parece um exagero, mas todo banco precisa ter essa garantia, precisa ter um capital suficiente eh para dar conta eh de uma situação extrema. E o Banco Central exige que haja, existem regras para que os bancos tenham essa relação de capital eh para garantir a solvência do banco numa situação de crise extrema. E a gente não sabe, na verdade, qual é a real situação do banco nesse momento, porque os balanços ainda não foram total eh publicados completamente. A gente não

tem todas as informações recentes sobre a situação financeira do banco. Então, Juliana, na leitura dos especialistas é que parece uma solução ainda de curto prazo e o risco é que com essa operação só se esteja jogando mais paraa frente um problema que pode voltar aí à pauta a qualquer momento. >> É isso. balanços inclusive foram sendo adiados, né, conforme a gente ia tendo noção maior ainda, estamos tendo da relação e exatamente o que que aconteceu entre master e também eh a negociação com BRB. E tem um outro ponto que a gente sempre ressalta aqui, né, Lucind?

O BRB é um banco que tem esses acionistas, né? Tem muita gente que investe, tem o dinheiro ali, é também a base da economia do da capital do país, né? porque lida ali também com eh o recurso dos aposentados, imagina dos servidores públicos do Distrito Federal. Então, a gente tá falando de uma responsabilidade ainda maior desse >> Exato. Existem até uma teorias, né?

Existem especialistas que defendem até uma linha de que talvez pudesse haver eh o apartamento desses recursos eh que são dos do dos aposentados, essa gestão, esse fundo de previdência que hoje está ali sobestão do BRB, para que ali então pudesse haver um salvamento, mas que o banco fosse fosse logo de uma vez liquidado. São teorias, são visões, mas o fato é que não parece um problema totalmente equalizado mesmo com esse empréstimo. >> É isso. Vamos falar de PIB também. Tivemos uma eh uma notícia que parece interessante, né? Crescimento 1,1% acima

do que tava sendo previsto e tem um impulsionamento desse crescimento pelo agro. O que que isso diz sobre a economia brasileira, Lucinda? >> É, Juliana, a gente tem aí o nosso carro chefe. O agro continua dando sustentação pro PIB, embora a taxa de crescimento que a gente viu do agro neste trimestre não tenha sido tão forte como a gente vim observando em outros momentos. Mas seja como for, este trimestre, no eh em relação ao quarto trimestre, a gente teve uma boa notícia. O PIB realmente

cresceu mais até do que os analistas esperavam. E o que surpreende é que cresceu com taxa de juros acima de 14% há tantos meses. Então a gente tem aqui uma tela para mostrar os grandes números. O PIB cresceu 1,1% no primeiro trimestre e curiosamente, de forma surpreendente, nos isso nos coloca num ranking eh entre as cinco economias que mais cresceram nesse primeiro trimestre globalmente. Então, a gente perde pra China, pra Coreia do Sul, pros Estados Unidos, mas o Brasil conseguiu entregar um resultado bem positivo. Agora agro

cresceu 2%, a indústria cresceu 1%. Aqui os analistas olham com bastante preocupação. A gente tem visto a indústria crescer num ritmo muito mais lento. Isso não é bom porque para que o consumo, a demanda consigam crescer, avançar, é preciso que a indústria acompanhe para dar conta dessa demanda mais forte, isso não gerar inflação. E a gente não tem visto isso acontecer. A

indústria ela tá crescendo a um ritmo um pouco mais fraco e o setor de serviços cresceu meio ponto percentual. aqui talvez a gente já esteja começando ver a ver um pouco o efeito desse juro muito alto. E uma coisa interessante, Juliana, que alguns especialistas falaram a na próxima tela, a gente vai ver os dados que o consumo das famílias ainda tá mostrando um desempenho forte. O primeiro trimestre deste ano, ele ainda foi bastante influenciado pelo crédito. Então, as famílias tinham tomado muita dívida, tinham eh levantado muito o financiamento ao longo de 2025. Por isso

a gente chegou ali a números recordes de comprometimento da renda familiar com crédito. A gente tem as >> acho que nós não temos a próxima tela, >> mas a gente tem as informações que é o mais importante. >> É isso mesmo. Mas o fato é que eh por conta desse endividamento, as famílias consumiram mais e esse gasto das famílias, como chamo o IBGE, acabou contribuindo para esse crescimento maior do PIB. E essa é uma questão importante, porque este ano e e agora no segundo trimestre, provavelmente a gente vai ver o efeito do estímulo fiscal que o governo tem colocado na atividade econômica também. Provavelmente isso vai

dar sustentação para esse consumo e a isso tem como efeito colateral inflação e isso ajuda a explicar a taxa de juros muito alta. Então, é uma espiral que preocupa um pouco eh o fato do governo estar trazendo esse estímulo, quase um anabolizante, digamos assim, para economia nesse momento, o que ajuda a explicar o juro tão alto. >> Vamos falar da bolsa brasileira, teve o pior mês de desde 2023. Engraçado, a gente acompanhando recordes e atrás de recordes, que que aconteceu com Bovismo? Pois é, o humor parece que virou mesmo.

Então, o que tá acontecendo na prática é um pouco o impacto desse juro muito alto aqui no Brasil e esse cenário que de que o juro não vai cair tão cedo, então por conta da guerra, do efeito da inflação dos combustíveis, mas muito por causa desse cenário de estímulo fiscal, de e estímulos à economia, isso deve manter inflação alta e diminui o espaço para cote de juros e juro alto castiga a bolsa. Hoje a gente viu o Ibovespa cair mais um pouquinho, 0,73%. O dólar subiu refletindo bastante esse ambiente incerto por conta de guerra, o ambiente internacional bastante e inseguro ainda, subiu ali para um pouquinho mais de R$ 5. E na próxima tela a gente consegue ver então o desempenho do acumulado no mês. O Ibovespa caiu mais de 7%, enquanto o dólar caiu 1,82%.

Aqui também tem um outro efeito na bolsa. Além do juro mais alto, tem o cenário eleitoral que traz uma incerteza adicional, mas também tem um movimento global de busca por ações ligadas à tecnologia. A gente falou muito no começo do ano sobre a bolha da do eh de IA, né, a bolha da inteligência artificial. Isso fez os investidores globais venderem ações nos Estados Unidos, comprarem bolsa brasileira e isso está se revertendo. Hoje tem uma leitura de que, na verdade, essas empresas eh de tecnologia, de software, eh elas têm bastante espaço ainda para crescer. Então, esse dinheiro que tinha

vindo pro Brasil tá voltando de volta ali pros Estados Unidos, tá voltando ali pra bolsa americana. Isso tá explicando um pouco essa queda da bolsa. É isso mesmo. Muito obrigada, Lucinda Pinto, pelas informações. >> Obrigada, Ju.

>> Vamos fazer um rápido intervalo por aqui. Ainda hoje tem mais [música] informação. Claro, Varredura encontra materiais usados em escutas dentro do gabinete do governador interino do Rio de Janeiro, Ricardo Couto. A gente volta com todos os detalhes [música] dessa história daqui a pouquinho.

19:05. Estamos de volta ao vivo com hora H. A gente conta por aqui que a comissão de relações exteriores do Senado deve chamar um representante dos Estados Unidos para dar explicações depois de Donald Trump mudar a designação de Comando Vermelho e PCC como terroristas. Uma ala do Congresso já demonstrou insatisfação com essa medida. Tem aí a possibilidade de uma viagem, ainda vão discutir isso, de senadores aos Estados Unidos. Quem tem todos os detalhes

direto de Brasília é a repórter Thaía Medeiros que vai aparecer aqui com a gente agora. Sim. Taísa, muito bem-vinda. Boa noite. >> Obrigada, Ju. Ótima noite a você e a

todos. O Senado já se movimenta em reação a essa decisão tomada por Donald Trump a respeito, então, de classificar o Comando Vermelho e o PCC como organizações terroristas. E isso, é claro, traz impactos para o Brasil. E o Senado quer entender principalmente a dimensão desses impactos paraa segurança pública, pra soberania nacional e, é claro, pra economia brasileira. Por isso, a Comissão de Relações Exteriores e também a Comissão Mista de Controle das atividades de Inteligência, as duas presididas pelo senador Nelsinho Trade, já se movimentam para conseguir eh conversar com autoridades envolvidas nesse caso e tentar dimensionar os impactos por aqui. Então, a ideia é

reunir autoridades vinculadas ao Itamarati, ao Ministério da Defesa, representantes também dos Estados Unidos no Brasil, também pessoas da força, das forças de segurança e demais órgãos envolvidos. O objetivo então é esse, entender a dimensão e o impacto dessa mudança para o Brasil. Além disso, também o senador Nelsinho Trad Nelsinho Trade não descarta a necessidade de uma viagem, né, de uma comissão externa suprapartidária, como foi feito na época ali da negociação a respeito do tarifá, imposto também pelos Estados Unidos aos produtos brasileiros para ir até Washington e tentar negociar e também eh viabilizar aí de fato uma operação conjunta para combate ao crime organizado que não interfira na soberania nacional. Então, o objetivo seria eh necessariamente essa conversa, esse diálogo, assim como foi feito lá atrás na época do tarifaço. Essa esse essa comissão externa é suprapartidária, ou seja, ela reúne pessoas dos diversos espectros políticos com esse interesse em comum [roncando] de tentar eh defender os interesses brasileiros. O

Nelsinho Trage também traz ali as preocupações de alguns parlamentares sobre diferentes áreas, especialmente possíveis reflexos que podem ter a ali no setor produtivo em relação às operações financeiras e relações internacionais. Isso também foi um ponto trazido até pelo próprio eh procurador Lincolia, o promotor, na verdade, que é referência no enfrentamento ao PCC. ele trouxe esse alerta de que alguns bancos, instituições financeiras possam eh vir a ser associadas ainda que indiretamente a essas organizações criminosas e, por isso, também ter sanções. E aí, diante disso pode atrapalhar o fluxo econômico brasileiro. Então, os impactos eles não conseguem ser somados nesse momento. É

preciso ouvir especialistas, analisar os fatos e conseguir então ter um planejamento de curto prazo para essa reação e como proteger o Brasil e a soberania nacional. É nesse ponto que o Senado então quer também auxiliar e agir por meio dessas duas comissões. Ju, >> muito obrigada. Thaísa Medeiros, direto de Brasília. A gente vai analisar por aqui ainda os possíveis desdobramentos dessa decisão dos Estados Unidos e vamos conversar agora com especialista, o coordenador da Escola de Segurança da USP, Leandro Piquê, professor que já está aqui com a gente. Muito bem-vindo.

Boa noite, professor. Queria começar perguntando como é que o senhor avalia essa nova classificação adotada pelos norte-americanos e quais podem ser os principais reflexos aqui pro Brasil. Bem-vindo. >> Muito obrigado. Bom, é uma decisão soberana do governo norte-americano, eh, que classifica o risco de ameaça representado por organizações criminosas brasileiras à defesa, a segurança dos Estados Unidos. Eh, ao Brasil cabe agora

pensar como tirar os melhores resultados, os melhores proveitos [limpando a garganta] dessa mudança. Não é uma tarefa simples, mas é possível pensar em termos de aumento de, digamos, de compliance, de controle de fluxo financeiro por organizações criminosas, tendo em vista que essas medidas adotadas essa semana tem um impacto direto justamente nessa dimensão eh de responsabilidade das empresas, dos bancos e e de qualquer é agente econômico que tem a relação com o essas organizações. Então, acho que hoje nós temos um passivo no país eh muito grande com relação a a essas regras de infiltração do crime na no e lavagem de recursos em setores econômicos importantes. E podemos, como país soberano do nosso lado, tirar alguma vantagem também dessa desses instrumentos de cooperação, né? quer dizer, que se abrem, são novas dimensões, são novos canais de cooperação, são instrumentos muito mais fortes, né, muito mais eh e digamos assim com com efeito prático muito mais direto nessa principalmente nessa dimensão do controle de atividades empresariais, financeiras ligadas ao crime organizado. Então eu acho que esse

pode ser um caminho pro Brasil estabelecer uma cooperação, estabelecer uma troca a partir de uma decisão que vem de um país soberano com relação ao risco que eles entendem, essas organizações representam para a defesa dos Estados Unidos. Professor, queria entender eh na prática como é que o senhor enxerga que esse combate pode ser melhorado. O senhor fala sobre uma cooperação entre as instituições. Como é que isso aconteceria e poderia ser ampliado e melhorado? >> Bom, na prática isso significa, bom, existem dezenas de acordos e canais de cooperação hoje entre Brasil e Estados Unidos com relação a armas. A Receita

Federal fez um acordo recente, agora focado nesse tema de armas de fogo, eh, né, e, e o, e o mercado ilegal de armas de fogo. Polícia Federal tem também dezenas de acordos, Ministério Públicos dos Estados, Ministério Público Federal. Então, há uma intensa cooperação com os Estados Unidos no que diz respeito a investigações, troca de dados, informações. E essa decisão, ela acrescenta mais, acrescenta ou traz novos canais, novas possibilidades, eh, ligadas a estrutura de defesa, ligadas a a ferramentas que nos Estados Unidos são muito poderosas, eh, como eu disse, de, né, mobilizar bloqueio de de bens, eh, a questão da lavagem de dinheiro, qualquer contaminação, qualquer contato de empresas com recursos oriundos de organizações criminosas, terá um tratamento muito mais duro a partir de agora. Então, é esse e eh se se há uma oportunidade na mesa é essa, é usar essas esses instrumentos mais duros de combate à lavagem de recursos, eh a identificação de ativos no exterior que podem ser congelados, eh a troca de informação com esses canais da defesa, ao mesmo tempo que todas as outras, né, os outros canais bilaterais de cooperação continuarão fluindo. Não não há uma

mudança na forma como a cooperação Brasil e Estados Unidos se dará nesse nesse cenário do do crime apenas. Eh, eu entendo que foi acrescentado aqui um conjunto novo de instrumentos e canais que permitirá eh, digamos, a mobilização de instrumentos mais fortes que tenham a capacidade de eh produzir efeitos eh dissuasórios, principalmente nas atividades econômicas que hoje estão eh contaminadas pela presença do crime organizado. Agora, professor, o senhor coloca aqui eh essa classificação, a gente veio explicando também como ela pode afetar bancos, empresas, transações eh financeiras. Há uma preocupação com o sistema financeiro. O senhor acredita que poderia haver a possibilidade desses instrumentos serem melhorados sem necessidade de mudança de classificação ou só esse caminho seria possível?

Não, eu eu não tenho nenhuma eh simpatia em geral por essa classificação. O que eu tô dizendo é que dado que ela ocorreu, dado que ela reflete uma decisão soberana de um governo com o qual temos uma profunda relação de cooperação, eh o governo eh dos Estados Unidos nesse momento tem características muito diferentes dos governos anteriores dos Estados Unidos. Eh, eu eu acho que como Estado brasileiro, a a lógica, digamos, de resposta do [limpando a garganta] Estado brasileiro tende a ser uma lógica de resposta mais eh digamos estratégica, né, voltada a essa ao ao desenvolvimento de novos canais, novos mecanismos de cooperação, dada a resolução que foi tomada pelo governo norte-americano. Eu entendo que existe aí uma assim isso não é que essa essa decisão ela não ajuda, ela não ela não chega num contexto em que nós estamos precisando dela. Não não acho isso. Eu acho que ela foi tomada e

a partir desse momento a gente precisa, como país, como sociedade, encontrar um caminho, caminhos de cooperação para que ela tenha efeitos positivos possíveis, né? Então, acho que é esse esse é o desafio, é transformar esse momento em uma virada de política de estado, uma política de estado que seja capaz de produzir novas formas de cooperação e evitar um confronto. Não, não, não, não é produtivo pro Brasil ter um confronto em alguma coisa que um país importante como os Estados Unidos afirma que essas organizações têm representam uma ameaça à segurança do país, né, dos Estados Unidos. Então essa é é uma questão básica, assim, de você diante da afirmação de que isso é um problema paraa segurança daquele país, o que que vamos fazer? Como vamos lidar com isso?

como vamos eh aproveitar a eventualmente as oportunidades que podem se abrir a partir dessa nova eh classificação e dos instrumentos, como eu disse, legais que essa classificação traz aqui pro nosso eh pro debate sobre o controle dessas atividades ilícitas no Brasil e em escala regional também. >> Nós conversamos com o coordenador da Escola de Segurança da USP, professor Leandro Piquê. Professor, muito obrigada, viu, pela ajuda, pela disponibilidade. Uma boa noite. >> Boa noite. Muito obrigado pela conversa.

>> E a J vai agora pro olhar externo. Vamos lá. >> [música] >> A designação de facções brasileiras como terroristas pode dificultar compartilhamento de informações e limitar a cooperação contra o crime organizado, que a gente acompanha agora na análise de Américo Martins. A decisão do governo norte-americano de classificar o PCC e também o Comando Vermelho como organizações terroristas vai ter, sem dúvida nenhuma, um impacto enorme nas relações entre Brasil e Estados Unidos. Esse tipo de decisão pode ser interpretada inclusive como um ataque à soberania nacional e, segundo muitas leituras, poderia também até dar margem a tentativas de tutelar o Brasil.

Mas antes de qualquer coisa, nesses tempos de polarização, é importante deixar claro o seguinte: o crime organizado precisa, sim ser combatido com muita firmeza, mas também com inteligência e principalmente com cooperação. E é justamente esse último ponto que pode ser o mais afetado. Quando os Estados Unidos enquadram facções como grupos terroristas, eles estão dizendo o seguinte: "Nós vamos passar a tratar esse problema como uma questão de segurança nacional e não mais como um caso de polícia e justiça." Na prática, isso muda completamente a forma de atuação dos Estados Unidos. agentes norte-americanos podem, por exemplo, ter mais liberdade para agir, inclusive de forma clandestina no Brasil. E eles

também vão enfrentar muito mais restrições para compartilhar informações com autoridades brasileiras, justamente por se tratar de um caso de segurança nacional. Isso pode, por exemplo, colocar em risco muitos avanços que foram conquistados nos últimos anos. operações conjuntas que a Polícia Federal fez com o FBI, por exemplo, e que são fundamentais para atingir o financiamento do crime organizado. Com menos transparência e mais desconfiança na relação, esse tipo de cooperação pode ser muito prejudicado. Um outro ponto sensível são as avaliações de que os Estados Unidos estariam na prática redefinindo a forma de lidar com um problema que é interno do Brasil. E isso

abre um espaço enorme para questionamentos até sobre aonde essa atuação poderia ir. No limite, os especialistas alertam que esse tipo de classificação poderia ser utilizado até para justificar ações diretas fora do campo policial, ou seja, no campo militar, em águas internacionais ou regiões próximas do Brasil, por exemplo. Isso, pelo menos no curto prazo, parece pouco provável, mas o precedente existe. O combate a essas organizações exige, segundo todos os especialistas, políticas públicas complexas de longo prazo, investigação qualificada e a integração entre várias áreas de vários estados. No final das contas, o caminho mais eficaz continua sendo da cooperação que vinha existindo, do diálogo que pode ser suspenso e do respeito aos vários países, a soberania dos países. É isso

que vai ajudar a combater efetivamente o crime organizado. Especialistas da Organização das Nações Unidas reconheceram hoje os crimes de maio de 2006 que aconteceram em São Paulo como graves violações de direitos humanos. Os casos aconteceram no estado entre 12 e 21 de maio, levando a maior crise de segurança pública da história do estado. A maioria das vítimas era civis desarmados da periferia. Muitos foram baleados a queima roupa. Segundo

os especialistas que fazem parte do Conselho de Direitos Humanos da ONU. A quantidade de mortes levou um grupo a criar a ONG mães de maio. Segundo a ONU, esses crimes envolveram uso excessivo e letal da força por agentes, resultando em execuções em massa e desaparecimento que impactaram de forma desproporcional pessoas de ascendência africana, particularmente jovens do sexo masculino. Ainda, segundo os especialistas, a justiça e a reparação continuam sendo cruciais para as vítimas do racismo sistêmico e generalizado e também da violência dentro das forças policiais brasileiras. Até hoje, apenas um policial militar foi julgado e condenado, além de integrantes do Primeiro Comando da capital PCC. A gente

pediu um posicionamento para o governo de São Paulo. Estamos aguardando o retorno. A Polícia Civil de São Paulo pediu à justiça acesso a relatórios financeiros sigilosos que envolvem Kina Ferreira Gama, uma das responsáveis pela produtora do filme Dark Horse, Cineografia do ex-presidente Jair Bolsonaro. A investigação apura suspeitas de irregularidades em um contrato firmado pela Prefeitura de São Paulo com uma das ONGs de Karina paraa instalação de pontos de Wi-Fi em uma comunidade da capital. De acordo com a nota divulgada pela polícia, o pedido veio depois de uma representação do Ministério Público.

Pedro Vencesal, vem aqui comigo pra gente analisar. É mais um avanço nessa investigação contra a produtora do filme, dessa vez focando aqui em São Paulo. >> É bom esclarecer que essa não é uma investigação diretamente relacionada ao filme Dark Horse, mas aquela personagem central dessa trama toda, que é a Karina Ferreira Gama, que é dona da GoP, produtora do filme, mas também presídio uma ONG que fechou um contrato com a prefeitura de São Paulo. Por decisão do Ministério Público, a a Polícia Civil do Estado de São Paulo abriu essa investigação e hoje deu um passo importante ao quebrar o sigilo dela, ao pedir os relatórios financeiros sigilosos de Karina Ferreira Gama. É uma investigação que causa um certo constrangimento nessa relação entre o governo de São Paulo e a prefeitura. A

prefeitura alega que ela fechou um contrato com a UNG, que a ONG de fato instalou esses pontos de Wi-Fi em quase todos eles na região da periferia de São Paulo, onde é difícil ter sinal de internet, mas o fato é que há uma desconfiança e da Polícia Civil de outras utilidades dessa dessa atuação da ONG. A investigação é sobre a frustração de caráter competitivo, de procedimento licitatório e também emprego irregular de verbas. públicas. Ao quebrar o sigilo da Karina Ferreira Gama. Portanto, a polícia pode chegar ao conhecimento de outras eh possíveis atuações dela que vão muito além dessa questão da das redes de Wi-Fi, desse contrato com a Prefeitura de São Paulo. Ah, eu

conversei com o delegado Antônio Carlos Munoeira, que é o responsável pela investigação. Ele que é delegado da delegacia de crimes contra a administração aqui de São Paulo. Ele diz que essa investigação ressaltou, não é sobre a questão do filme, não confirmou nem negou essa questão da quebra de sigilo, porque disse justamente que a investigação ocorre sobre o sigilo de justiça. >> Muito obrigada, Pedro. Daqui a pouquinho a gente conversa mais. Vamos olhar agora

pro Rio de Janeiro. E essa história que impressiona, materiais usados em escutas foram localizados dentro do gabinete do governador interino do Rio, o desembargador Ricardo Couto. Segundo a Secretaria de Estado de Governo, o material foi encontrado durante uma varredura de rotina feita dentro do gabinete do governador. É assunto para Rodrigo Monteiro, que já tá aqui com a gente direto do Rio de Janeiro. Rodrigo, um momento, imagino que de surpresa de encontrar escutas dentro do gabinete de quem tá comando o Rio depois de toda essa confusão.

>> Exatamente. Juliana, boa noite. Boa noite para vocês. Boa noite para todos que estão com a gente aqui no HH, né, principalmente no momento em que o estado passa, né, político depois desse embrolho que acontece aqui nesse ano eleitoral. Ricardo Couto assumiu o governo interino do Rio de Janeiro no final de março, logo após a renúncia do ex-governador Cláudio Castro. E segundo

a Secretaria de Estado de Governo, esses materiais, né, que são usados normalmente para gravar áudios, foram [roncando] encontrados numa sala dentro do gabinete do governador. Essa sala fica no Palácio Guanabara, que é a sede do governo aqui no estado do Rio de Janeiro. Eu entrei em contato mais cedo com a Secretaria de Estado para poder, né, apurar mais detalhes. Quem encontrou foi a equipe de segurança, né, que fez essa varredura no local. A secretaria só não esclareceu quando esses materiais foram localizados. Esses materiais são

gravados, são usados normalmente para gravar áudios e também não deu mais detalhes, né? Ela só informou que são materiais aparentemente antigos e sem funcionalidades. O fato é que preocupa, né? Eles já foram retirados rapidamente por essa equipe, né, de segurança institucional. Agora uma investigação interna quer saber se eles foram colocados antes do Ricardo Couto, que é o, né, o desembargador presidente do Tribunal de Justiça, assumir o governo interino aqui do Rio de Janeiro ou se eles foram colocados depois que ele assumiu no final de março. A gente,

claro, vai seguir por aqui acompanhando. Volto com você. Muito obrigada, Rodrigo Monteiro. Qualquer atualização dessa informação que chama bastante atenção, só acionar a gente por aqui. Vamos mudar de assunto, falar sobre o cenário internacional.

Teve uma reunião de Donald Trump dentro da sala branca, sala de situação da Casa Branca de verdade, na verdade, que durou quase 2 horas. A expectativa era uma discussão sobre um acordo com o Irã. Ainda não tivemos nada sendo divulgado e quem tem todos os detalhes disso é Priscila Iasbec. Priscila, muito bem-vinda. Conta pra gente o que esperar então depois dessa conversa de Donald Trump com sua equipe ali internamente.

>> A gente perdeu a conexão com Priscila e Asbec no momento em que ela ia nos contar. A gente, só para informar aqui, depois a gente vai tentar reconectar a Priscila, essa deliberação teria sido adiada de acordo com o New York Times, uma decisão final sobre o acordo com o Irã sobre a guerra. Daqui a pouquinho a gente volta a falar com Priscila Iasbec. 19:33, reta final do H. [música] A gente vai falar agora de eleições 2026.

Vamos agora. É isso. [música]

É isso. Vamos falar de pesquisa. Mais uma divulgada. Poder dataia com intenções de voto pra eleição presidencial. Vamos dar uma olhada dos números agora. Vão aparecer aqui pra

gente na tela. No eventual segundo turno entre Lula e o senador Flávio Bolsonaro, olha lá, Lula aparece com 46%, Flávio Bolsonaro 42%, brancos e nulos 9%, não souberam responder, 3%. Temos mais um cenário, Lula e Joaquim Barbosa, que acaba de entrar nessa corrida eleitoral. Lula aparece com 43%. Joaquim Barbosa, ministro aposentado do STF, 41%, brancos e nulos, 13%, não souberam responder, 13%. Mais um

cenário, Lula enfrentando Romeu Zema. Lula aparece com 45%, Zema 41, brancos e nulos 12, não souberam responder 3%. Mais um cenário. Temos presidente Lula e agora o governador, ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado. Lula 45%, Caiado 41.

Brancos e nulos 12% não souberam responder, 2%. Essa pesquisa também questionou o potencial de voto dos eleitores, ou seja, em quem o eleitor votaria ou não. É o que a gente vai acompanhar agora nos números do presidente Lula. Começando por ele, olha só, não votaria de jeito nenhum som. É de alguma forma uma taxa de rejeição.

36% disseram que Lula é o único em quem votariam e poderia votar, somam 12%, temos ainda, não sabem, 3%. Vamos agora para Flávio Bolsonaro, pré-candidato ao PL. 49% disseram que não votariam de jeito nenhum. Quem votaria? 30% poderia votar, ou seja, pode mudar de ideia, 17% não sabem 5%.

Vamos agora com a análise. Pedro Venceslau. Esses números mostram ainda uma rejeição muito parecida em quem tá decidido. Não vai votar de jeito nenhum em um ou não vai votar de jeito nenhum em outro. E o que que a gente pode destacar demais essa pesquisa? Primeiro

o Joaquim Barbosa, acho que a grande novidade é a primeira pesquisa que afere a possibilidade de Joaquim Barbosa ser candidato a presidente. E ele no segundo turno, segundo a pesquisa, parece mais bem colocado do que todos os outros adversários. Claro que o Democracia Cristã já tá usando isso nas redes sociais, mas vale ressaltar que nem o próprio Joaquim Barbosa assumiu ainda a candidatura eh dis pra coluna da Mônica Bergma na Folha de São Paulo que tá até avaliando, mas que não decidiu ainda. Dito isso, tem a questão da rejeição ao presidente Lula e ao Flávio Bolsonaro. Os dois ainda no patamar muito parecido, mas é uma pesquisa que ainda não detectou primeiro o efeito da viagem de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos. a

viagem que ele fez no encontro com Donald Trump e a decisão em relação às facções criminosas classificadas como terroristas. Há uma expectativa muito grande no bolsonarismo em relação às próximas pesquisas. elas vão detectar que Flávio conseguiu virar essa página do caso Vorcaro. Mas a pesquisa ainda detecta que o presidente Lula se descolou do Flávio e também dos demais adversários no segundo turno, um pouco ainda, é, sentindo o efeito da semana anterior, que foi uma semana muito boa para o presidente Lula, com as revelações das conversas de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro, depois a nova revelação do encontro dele com o banqueiro quando ele ainda estava eh já estava com a tornosela eletrônica, houve uma mudança de expectativa, uma mudança de cenário e de ventos desde a semana passada para cá, mas a pesquisa ainda não chegou. a detectar essa mudança.

Vamos ver as próximas. >> É isso. Vamos olhar para mais uma questão que chama bastante atenção nessa pesquisa, que é a aprovação e a desaprovação do governo petista, do governo do presidente Lula. Essa pesquisa também fez essa pergunta. Vamos dar uma olhada nesses números. Os que

desaprovam, tá aí na tela, 50% desaprovam a gestão do presidente Lula. 44% aprovam. temos ainda, não sabem, 6%. A pesquisa poder dataia entrevistou 2.400 pessoas em todo o território nacional entre os dias 25 e 28 de maio.

Margem de erro, dois pontos percentuais para mais ou para menos. Nível de confiança 95%. Pesquisa registrada no Tribunal Superior Eleitoral. O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, publicou um vídeo em resposta ao discurso do presidente Lula, que foi feito hoje em Sergipe. A gente mostrou por aqui, e Flávio disse que PCC e Comando Vermelho são facções de Lula.

Questionou ainda a revolta do presidente a ele por defender o combate às organizações criminosas. É o que ele diz no vídeo. Vamos ouvir. >> Vocês já viram um presidente da República tratar integrantes de PCC e Comando Vermelho como nossos criminosos? Ouve aí. Eu tô muito triste hoje com a

notícia de de que o secretário dos Estados Unidos da América do Norte, um tal de Marco Rúbio, ah, disse que os Estados Unidos diz que os nossos criminosos aqui são terroristas e que os americanos podem fazer intervenção. >> Nossos criminosos, Lula. Não, seus criminosos. A soberania que a gente defende é a soberania do povo brasileiro, é a soberania das pessoas, das 50 milhões de pessoas que vivem sob o domínio desses narcoterroristas. Um governo paralelo impondo violência, covardia, medo. O povo brasileiro não

aguenta mais viver com medo por causa desse tipo de gente. E você escolhe defender esses marginais ao invés de defender as vítimas deles. Lula, Lula, o tempo dele está acabando e o seu também. Temos aqui agora Vinícius Murad. Vinícius, pra gente continuar olhando para as repercussões políticas ou reações políticas a essa mudança de classificação. A gente falou muito sobre

Lula, Flávio Bolsonaro e Murat traz uma outra reação que vem aqui da disputa de São Paulo, Fernando Hadad e Tarcísio de Freitas. É isso, Ju. Porque o PCC, o primeiro comando da capital, é de São Paulo e São Paulo é o maior colégio eleitoral do país. É importante olhar com lupa as repercussões políticas dessa determinação americana aqui em São Paulo. Começando pelo governador Tarcis de Freitas, elogiou o Flávio Bolsonaro.

Uma rápida troca de mensagens que eu tive com o governador logo depois da divulgação dessa notícia ainda na noite de ontem. Tarcísio disse que trata-se de uma vitória contra o crime no combate ao crime no combate ao crime organizado, perdão, e que trata-se de uma oportunidade de maior cooperação internacional no combate ao PCC. Já Fernando Hadad foi bastante crítico em uma publicação que fez durante a tarde de hoje nas redes sociais. Diz que Tarcis de Freitas e Flávio Bolsonaro apoiaram o tarifaço nos Estados Unidos contra o Brasil para tentar proteger Bolsonaro e que agora apoiam uma subserviência do Brasil diante dos Estados Unidos. Hadad afirma ainda que Tarcis de Freitas se junta a Flávio Bolsonaro para beijar as mãos de Donald Trump, enquanto as ações dele geram precedentes perigosos à soberania brasileira. É interessante observar

também o entorno do governador Tacisio de Freitas. nas últimas semanas vinham eh considerando Flávio Bolsonaro uma um personagem um pouco tóxico paraa campanha estadual do governador aqui em São Paulo. Neste momento, disseram que o a ligação que é bastante conectada entre Tarcis de Freitas e Flávio Bolsonaro no âmbito dessa determinação de que são facções terroristas por parte dos Estados Unidos, pode render dividendos eleitorais importantes ao governador Tarcísio de Freitas. estrategistas da campanha de Tarcísio já tem certeza, inclusive baseados em pesquisas que nós também trouxemos aqui na CNN Brasil, que o tema da segurança pública e de combate ao crime organizado será decisivo nas eleições deste ano e será um dos mais reiterados, repetidos nos debates e no horário eleitoral na televisão. Por isso é mais um ativo que o governador tem para tentar emplacar como algo positivo, como ação dele positiva no combate ao crime organizado. Os aliados do

governador apontam que esse deve ser, ao lado da privatização da Sabespor pela oposição a Tarcísio nas eleições deste ano, mas dizem que tem argumentos como a queda nos índices de roubo e furto, que os dados oficiais do governo Tarcísio dizem estar acontecendo, assim como o que o governo chama de fim da cracolândia, que aconteceu muito pelo combate ao PCC naquela região. São trunfos que o governador comemora constantemente em discursos nesse período que já dá para dizer de pré-campanha ao governo estadual aqui de São Paulo. Mas certamente esses mesmos pontos serão e já estão sendo muito criticados pela esquerda aqui em São Paulo. Inclusive um vídeo publicado por Fernando Hadad nas redes sociais agora a pouco reforça mais uma vez essa narrativa de que o combate à criminalidade do governo Tarcísio não tá indo tão bem assim. É isso. Fernando

Andade encontrou um caminho para fazer esse combate a um discurso que vamos lembrar tá sendo desenhado desde que Guilherme Derrite saiu, né, era secretário, pediu licença, foi pro Congresso Nacional justamente para desenhar ser o relator do PL antifacção, que também tratava dessa classificação das organizações terroristas no texto, mas acabou, essa parte acabou sendo tirada por falta de consenso ali no Congresso. Então, tem um planejamento de entrar nesse assunto desde o ano passado. Vinícius Murad. Muito obrigado. >> Obrigado, Ju.

>> Vamos falar sobre um outro player político, senador Rodrigo Pacheco, confirmou que não vai se candidatar o governo de Minas Gerais. Olha só, >> na verdade eu não estou me aposentando, né? >> Eu eu vou fechar o ciclo da política. É o que eu já havia programado há bastante tempo. Na verdade, quando eu entrei na política, eu dizia sempre, seria bom até recuperar isso, que a gente tem uma data de entrada e uma data de saída, que eu não me eternizaria na política. Eu tenho

muito desapego a poder, infelizmente não preciso da política para viver e para sobreviver. Então eu tinha decidido eh que eu fecharia esse ciclo ao sair da presidência do Senado. Essa decisão tava muito bem refletida e estou mantendo essa decisão do fechamento desse ciclo com sentimento de dever cumprido, com muitas coisas realizadas em favor de Minas Gerais e do Brasil. e confiante também, muito seguro de que nós teremos opções boas em Minas Gerais para governar o estado, para representar Minas Gerais, o Senado Federal. Isso também me conforta bastante, porque nós temos nomes como do Josué Gomes da Silva, do Jarbas Soares, da Marília Campos e outros tantos nomes que se apresentam como opção. Por isso essa

segurança também de que a minha ausência será suprida por pessoas de muita qualidade. Vamos chamarene Lopes, que é claro quem acompanha todo esse assunto, os bastidores de Minas Gerais, a terrinha dela sobre essa decisão de Pacheco. Edlene, você já vinha cantando essa pedra por aqui sobre Pacheco e não querer essa vaga? Tinha alguns entusiastas. Presidente Lula. Me chamou

atenção um trechinho da fala dele de hoje que ele fala assim: "Eu não conversei com o presidente Lula, não tenho conversado com ele nos últimos dias e últimos meses, mas tomei essa decisão. Conta mais pra gente sobre os bastidores." >> Pois é, Ju, esse esse trecho dessa fala que você recorta tem a ver justamente com algo que a gente vinha ressaltando aqui nas últimas semanas. O ex eh presidente do Congresso Nacional, senador Rodrigo Pastico, disse ao presidente do PT, Edinho Silva, que não pretendia ser candidato. Mas havia uma expectativa de que o presidente Lula e o vice-presidente da República Geral do Alkim, que é do PSB, agora partido de Rodrigo Pacheco, fizessem uma ofensiva para tentar convencê-lo a se candidatar.

Esse era o plano no Palácio do Planalto. Mas essa reunião acabou não acontecendo e o próprio Edinho Silva foi um porta-voz dessa mensagem de Pacheco, dizendo que ele não seria candidato. E hoje, pela primeira vez, Pacheco confirmou essa informação. E o que pesou na decisão do senador, principalmente o fato de o Partido dos Trabalhadores e o presidente Lula não terem construído uma frente ampla para que ele disputasse o governo de Minas. Ele esperava que fosse feito um colchão que desse a ele tanto recursos financeiros quanto tempo de TV para que a candidatura dele ficasse mais competitiva, que já é considerada competitiva pelas últimas pesquisas, com o apoio do presidente Lula. Mas essa

construção não aconteceu nessa aliança, a princípio, apenas o PSB, que é o partido de Pacheco, tinha sinalizado para um acordo, uma composição. Havia apenas a federação comandada pelo PT, que tem o PV e tem o PCDB. Pachia que esperava outros partidos maiores, como por exemplo União Brasil e republicanos, que ainda não definiram o caminho na disputa para o governo de Minas. esperava que houvesse uma ação do presidente Lula para isso. E a crise começou quando o PSD de dado, que era o partido de Pacheco, recebeu em Minas Gerais Mateus Simões, o principal adversário dele. Na leitura de Pacheco,

e os interlocutores reforçam muito isso, o ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, que faz parte do governo Lula, teria que agir para impedir a entrada de Mateus Simões. E o próprio Lula teria também que ter usado o ministro Alexandre Silveira para fazer essa movimentação. Com isso, ele teve que sair do PSD e já perdeu na origem, na base um partido importante. Então, a falta dessa frente ampla fez com que Pacheco desistisse de concorrer. Ele segue, como disse, como advogado, é cotado para o Tribunal de Contas da União, mas o que ele quer mesmo é voltar para o seu escritório de advocacia. Os

aliados dele avaliam que o TCU, embora seja muito importante, ainda é um lugar para o qual Pacheco é muito grande, já que foi presidente do Congresso Nacional por duas vezes e o lugar certo para ele seria o Supremo Tribunal Federal. Muito obrigada, Edlene Lopes, pelas informações e apurações antes dessa decisão ser anunciada. Obrigada pela análise. Vamos conversar com Pedro Vencesal também sobre esse assunto. Pedro, eh, nessa fala, Rodrigo Pacheco destaca alguns nomes, né, que poderiam ser fortes nessa corrida. Você já tava

trazendo um deles, Josué Gomes, que foi eh o comandante ali, o presidente da FIESPA. Josué Gomes, filho de José Alencar, que foi vice-presidente da República no primeiro mandato de Lula, é ex-presidente da FIESP, é um nome que tem um perfil que se adequa aquilo que o PT espera hoje, o perfil moderado, mais de centro, portanto, dialoga além da bolha da esquerda, mas precisa convencê-lo antes. Ele se filiou ao PSB junto com Rodrigo Pacheco, de quem ele é muito próximo ali no limite do prazo eleitoral. O problema é que ele tá afastado um certo tempo da política mineira, passou um bom tempo aqui em São Paulo como dirigente máximo da indústria do estado. Eh, aí uma outra possibilidade tratada no âmbito do grupo de trabalho eleitoral GTE do PT é que Marília eh Marília Campos, ex-prefeita de Contagem, que por enquanto é pré-candidata ao Senado, vá, entre aspas, pro sacrifício. Por que pro

sacrifício? Porque é uma eleição muito difícil em Minas Gerais. O PT não avalia que sai como favorito nessa disputa e segundo me disseram as fontes do PT, eu não confirmei isso com a própria Marília, mas a preferência dela seria disputar realmente o Senado, porque nas pesquisas pro Senado ela já apareceria, já aparece bem nas intenções de voto. Ela inclusive já estava se estruturando para disputar o Senado e não o governo mineiro. A avaliação do PT é que caso essa seja a decisão final, o presidente Lula vai chamá-la para uma conversa no Palácio do Planalto e aí é praticamente impossível dizer não pro presidente da República. Ainda assim, existe um plano

C, segundo me disseram as fontes do PT, que já vinha sendo ventilado antes, que é Sandra Gular, que é ex-reitora da Universidade Federal de Minas Gerais, uma candidata, uma mulher que tem bastante trânsito, bastante conhecida no mundo acadêmico, mas teria ainda que passar por um trabalho de construção política, sobretudo no interior de Minas Gerais. O grande desafio nesse que é um dos maiores colégios eleitorais do país e a história mostra que quem ganha em Minas ganha a eleição presidencial. Foi assim desde a redemocratização. >> É isso. Vamos acompanhar então essa definição que ainda não aconteceu.

Pedro, fica aqui comigo que eu tenho assunto assunto bom. Você também tava de olho nesse jogo aqui, ó, morrendo, coração batendo forte. Vamos falar sobre esportes. A gente fala agora de tênis. João Fonseca conseguiu mais um resultado histórico, um orgulho pro Brasil.

Terceira rodada no cyro de Roland Garroz. O brasileiro de 19 anos, gente, enfrentou simplesmente o maior campeão de grands lãs da história. O sér Novakovic [aplausos] perdeu dois os dois primeiros sets inclusive por duplo 64, mas em grande desvantagem Fonseca seguiu acreditando, fechou o terceiro set por 6-3. Voltando ao jogo. Aí as

é hora do nosso quadro para mais e para menos. aquele momento em que a gente faz uma seleção de quem foi bem, quem foi mal no noticiário dessa semana. E é claro que quem foi bem nesse noticiário não podia ser outro nome. João Fonseca vai aparecer aqui pra gente. E para menos temos a política no Rio de Janeiro, investigação contra Cláudio Castro. Eu vou começar com João Fonseca

porque Pedro Vencesu estava de olho nesse jogo. Um olho aqui no noticiário, outro olho no jogo. Agora eu fiquei imaginando, Pedro eh com a emoção de um jovem de 19 anos enfrentando ali um dos maiores tenistas do mundo, tem 39 anos no Jokovit. E trazer essa vitória pro Brasil deve ser de uma emoção que é muito difícil a gente imaginar. >> Tive que me conter. tava aqui no

estúdio, caiu uma um cisco no meu olho na hora ali. Eu comecei a assistir o jogo em casa, ele perdeu o segundo set, eu achei que já era. Vim, vim aqui pra emissora, coloquei minha roupa, comecei a a fazer o, o trabalho do dia. De repente, eu vejo que ele tá conseguindo eh superar game a game. De repente ele ganha um jogo, o jogo mais longo, mais disputado em Golanga Ros por um jogador jovem.

>> Vitórias aí na conta sem perder quase nenhuma. Muito boa essa vitória pro Brasil. Vamos falar rapidinho de Cláudio Castro. Teve investigação, Cláudio Castro acabou deixando, depois de muito tentar se segurar nessa vaga a candidatura ou pré-candidatura dele ao Senado. PL tá tentando entender como é que vai ser essa figura ali na política do Rio de Janeiro, mas foi o grande perdedor, pensando em apoio e também nessas investigações que miram. Eh, o

ex-governador do Rio de Janeiro, Pedro Vencesla, chamou a atenção pro bife de ouro, que não vai sair da cabeça de ninguém. >> O bife de ouro é aquela marca que fica na cabeça do eleitor. É impossível não deixar de lembrar disso. Agora o Cláudio Castro entra paraa extensa galeria de governadores do Rio de Janeiro enrolados com a justiça. Ele arrasta para meio da crise a campanha também de Flávio Bolsonaro. Enfim, coloca o PL em maus

lençóis no estado. >> É isso, Pedro Vencesal. Muito obrigada. Bom fim de semana pra gente. Taísa Herédia descansou hoje, tá de volta na segunda-feira. Obrigada pela sua

companhia. Você fica agora com Agronws e na sequência [música] tem Márcio Gomes no CNN Prime Time. Obrigada pela companhia. Ciao ciao