---
video_title: "Análise: Trump diz que guerra com o Irã acabou | WW"
video_id: AXF28KH27Zk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AXF28KH27Zk
video_date: 2026-06-12T02:28:01+00:00
video_description: |
  O presidente norte-americano Donald Trump anunciou, nesta quinta-feira (11), o fim da guerra com o Irã. Representantes iranianos negam tal resolução, reafirmando que qualquer tratado que vise concluir a disputa deve incluir o Líbano. Pressões internas, como recentes pesquisas de aprovação da guerra e a aproximação das eleições de “midterms” (Congresso e Senado), pressionam o republicano a uma resolução célere. Os pesquisadores de Harvard Vitelio Brustolin, professor da UFF (Universidade Federal Fluminense), e Hussein Kalout, professor de R.I (Relações Internacionais) da USP (Universidade de São Paulo), debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Donald Trump disse que os Estados Unidos, aspas encerraram a guerra com Irã hoje, aspas, após, como ele diz, ter sido obtido um compromisso de que Terã nunca terá uma arma nuclear. Isso foi o que o Trump disse mais cedo. O presidente americano repetiu um roteiro já habitual, eh, que é o de ameaçar atacar o Irã e depois, eh, às vezes assim, em menos de 2 horas foi isso. Hoje as negociações estão avançando, então ele retira a ameaça de novos ataques. Acompanhe na reportagem de Mariana Jan Diomo de Washington.

Cerca de 5 horas separam a ameaça de Donald Trump de tomar o controle da ilha de Carg, da publicação em que o presidente norte-americano anuncia que suspendeu ataques programados, pois havia alcançado algum entendimento com o Irã nas negociações em curso. Para além da reabertura do estreito de Ormous, Trump busca algo que lhe dê motivos para dizer que chegou a um acordo melhor do que aquele que abandonou ainda em seu primeiro mandato. assinado durante o governo democrata de Barack Obama junto a outros países. O antigo acordo impunha restrições operacionais e técnicas sobre o programa nuclear iraniano por prazos que chegavam a 15 anos. Em troca, o Irã receberia um alívio gradual de sanções econômicas.

Trump deixou o acordo em 2018 criticando os prazos estabelecidos. Em linha com Israel, o republicano também critica a falta de restrições ao programa de mísseis balísticos do Irã. e o apoio financeiro e militar de Teerã Grupos Armados no Oriente Médio. Hoje, Estados Unidos, Irã caminham em direção memorando de entendimento que, antes de tudo, promoveria o desbloqueio de ambos os países ao tráfego do estreito de Ormus em até 30 dias. Paralelamente, haveria uma janela de 60 dias para discussões sobre um novo acordo nuclear, ainda sob premissas e compromissos desconhecidos.

Trump é pressionado pelas eleições legislativas nos Estados Unidos em novembro, que definirão se os republicanos continuarão ou não a controlar a Câmara e o Senado. Desde o início da guerra, o preço do galão da gasolina já subiu cerca de 50% nos postos americanos. Falando a imprensa na Casa Branca, Trump disse que um memorando de entendimento poderia ser assinado no próximo final de semana, mas um porta-voz do Ministério das Relações Exteriores do Irã ressaltou que o país ainda não havia tomado uma decisão final.

Bom, cabe a nós agora tentar eh nesse fog of war, essa névoa toda da guerra, começando por você, Vitélio, mas eu já vou avisando você e eu queria ouvir você também a respeito disso. O que é que desse emaranhado a gente pode com certa calma entender que é o caminho para onde estaria seguindo este memorando de entendimento? Ou é puro blá blá. William, eh, o que o site Axios e Aljazira publicaram desse memorando, eh, é muito semelhante à negociação apresentada, os termos da negociação apresentados pelo Paquistão lá em abril, que o Trump chamou de totalmente inaceitável. Aparentemente há um avanço na questão de do Irã aceitar negociar o programa nuclear ou pelo menos esses 441 kg de urânio enriquecido a 60%.

Mas isso é num prazo de 60 dias. Então, parece uma pausa maior, uma extensão da pausa que já existe, que se parece com cessar fogo, mas que na verdade não é o tempo todo esse cessar fogo é violado. Nós já falamos isso aqui algumas vezes. O Irã derrubar um helicóptero a parte dos Estados Unidos não é cessar fogo. Tampouco os Estados Unidos eh continuarem impondo um bloqueio ao estreito de Ormus que continua fechado, porque os termos do Cess fogo eram de abertura do estreito de Ormus. tampouco

a ocupação de Israel no sul do Líbano e os ataques do Risbolá eh contra o norte de Israel. Então, nada disso eh faz parte do que tinha sido hã aceito como cessar fogo. Agora veja só, eh, depois que houver essa pausa, depois que o Trump disser que essa guerra acabou, como ele já tá anunciando, vai ser muito difícil os Estados Unidos voltarem a uma ofensiva caso o Irã não cumpra, caso o Irã não entregue o seu Urano enriquecido, eh, que inclusive boa parte dele parece que tá soterrada, eh, ele tá em forma de exofloreto de urânio, que é um gás que é sólido em temperatura ambiente, mas que esquentado a 56,5, ele volta ao estado gasoso e volta ao estado de enriquecimento. Então, se o Irã não concordar com isso ou não concordar em negociar, por exemplo, o programa de mísseis, que era um dos impecílios do Trump com o primeiro acordo, com o acordo do Obama lá de 2015, ou se o Irã não concordar em parar de financiar grupos que são considerados terroristas poros Estados Unidos, por Israel, por países europeus, como Risbolu, Ramas, a Jada Islâmica, os Rutes. Se o Iran não fizer nada disso, vai ser muito difícil o Trump retomar essa guerra. Claramente ele quer acabar

com a guerra. William, >> você consegue, Rusen, eh fazer um esboço, imagina um papel em branco, um lápis, e você desenhar eventualmente? Quais seriam os contornos desse possível entendimento? Tô aqui conferindo enquanto a gente conversa de novo as declarações do Trump, elas são no sentido de que não, não, não, o principal já tá acordado, inclusive o vice-presidente vai estar na Europa para assinar esse negócio fim de semana. É, William, veja bem, a estratégia do Trump é escalar, é para depois desescalar, ameaçar para depois recuar e apresentar a possibilidade de da assinatura de um acordo. O fato real é

que ninguém sabe o teor conteúdo e os contornos deste memorando de entendimento. Este memorando, aparentemente, de acordo com os mediadores paquistanes e dos catares que encontraram com os iranianos, ele abrange duas etapas. A primeira etapa é em relação ao estreito. Uma vez equacionada é reabertura do treito de Ormus, partiria-se para uma segunda etapa que seria em torno do acordo nuclear. Porém, existem alguns pontos fundamentais que o Irã não aceita negociar. O primeiro deles é abandonar o

seu programa de míses balíticos, porque é o programa de misses convencionais. Portanto, isso é o escudo de defesa do Irã. E os irenães não vão abrir mão disso. Segundo, de armarem, financiarem os grupos, os movimentos armados na região, porque isso é uma extensão, digamos, do poderio bélico do Irã na região, né? Terceiro, os iranianos, em sua concepção, o acordo nuclear precisa ter contrapartidas. E a contrapartida

principal para dar fim ao urânio enriquecido a 60% é que o governo Trump desbloqueie parte dos 100 bilhões de dólares que os Estados Unidos eh retém, que é dinheiro iraniano. Então, o avanço do acordo depende de todas essas variáveis. [limpando a garganta] O que houve entre as partes é a intenção de discutir essas variáveis. Agora, a profundidade delas e o compromisso em torno delas ainda tá em processo de evolução. >> Tem mais um ator nisso que vocês dois já, Claro, já claro, respostas que eu pedi a vocês eram e especificamente em torno do que se chama de memorando de entendimento. O que que isso seria? A

gente tem que colocar Israel nisso também. Até aqui, quando se parecia que se chegaria a a algo que a gente não sabe muito bem definir o quê, Israel impõe algum tipo ou procede algum tipo de ação que bloqueia. O que que Israel tá fazendo hoje, Vitânio? >> Israel tá fazendo a vontade específica do Netano, que não necessariamente é o interesse de Israel. Israel vai ter eleições programadas para 27 de outubro agora. O parlamento aprovou a

antecipação delas. Elas podem acontecer ainda em setembro. O Netanero precisa se reeleger porque ele sofre quatro acusações de corrupção dentro de Israel. Ele também deve responder por não ter prevenido os ataques de 7 de outubro de 2023. Isso já aconteceu na história de Israel antes, quando a Goldameir eh foi julgada por não ter prevenido a guerra do Yonkur, os ataques do Yonkipur. Eh, o

Netanmo também tem mandado de prisão do Tribunal Penal Internacional, então ele não pode deixar o poder porque ele vai acabar sendo preso. Eh, e dentro de Israel, essa guerra contra o Irã é muito melhor avaliada do que dentro dos Estados Unidos, onde 27% apenas da população apoia essa guerra. saiu uma pesquisa eh ontem que mostra que 81% do dos estadunidenses são contra eh a forma como o Trump tem conduzido essa guerra, inclusive. Então, eh não há uma convergência de interesses. E o que que eh o Netanerro alega? Que eh não vai se

retirar do sul do Líbano enquanto o Risbolá não se desarmar. E o Risbolá não quer se desarmar nem sobre pressão do governo do Líbano. E existe até uma cisão, né, um um descontentamento público do presidente do Líbano, o Joseph Aun, eh, que na sexta-feira passada disse que o Irã deve parar de municiar o Risbolar, porque ninguém mais dentro do Líbra. Então, no final das contas, o o Risbolar também não cumpre a resolução 1701 da ONU de 2006, que prevê que não pode colocar armas e tropas para baixo do rio Litânia, aquele rio que fica 27, 24 km ao norte da fronteira de Israel. E não há eh uma saída para esse impasse até o momento. Willam,

>> nós estamos vendo um problema doméstico israelense condicionando bastante que tipo de decisão se tomará. E nos Estados Unidos, >> veja bem, William, um ponto importante que cabe sublinhar. Israel é um ativo estratégico, independente de qualquer circunstância para os Estados Unidos e para o próprio governo Trump. No entanto, o Nitanira passou a ser um passivo nessa [limpando a garganta][roncando] equação toda, né, diferentemente do Estado de Israel. E me parece que os nos Estados Unidos, quer dizer, o a própria administração Trump e o presidente em si já deram sinais de abandonar o Netaniar, entende? Eh, porque eles entendem que a

os interesses dos Estados Unidos no que diz respeito ao acordo nuclear tão necessário para a estabilidade do Oriente Médio, particularmente do Golfo e até do Levante, hoje não conflui com a política do governo Netani que tem interesse na continuidade da escalada militar e do confronto. [roncando] Em Israel hoje, os principais centros de estudos estratégicos e os principais ST tanks concluem que o uso da força proposta por Nitaniar como uma via e um caminho para se alcançar um resultado efetivo, desuasório contra o Irã não funcionou. Então, a conclusão é que as negociações diplomáticas que o Trump tá tentando enquadrar é o caminho mais adequado. E por isso que há uma hesitação e na verdade quase um convencimento do presidente americano de que a escalada militar não é mais o caminho que levará a um acordo com os iranianos. Portanto, ele precisa desse acordo sobre qualquer circunstância o quanto antes, até para poder comercializar esse acordo no contexto interno americano antes das eleições de meio de mandato que ocorrerão em novembro deste ano.

>> Pessoal, eu tenho mais 2 minutos, queria distribuir um para cada um. Quase regra do TSE para candidatos. Já participei desse tipo de evento. Não é fácil. Vitélio, quando é que abre o trozo de Ormus? Olha,

William, eh, o Trump quer muito abrir, né, o o estreito Georm, porque ele tá sofrendo pressão da sua própria base. Os senadores, né, o Lind Graham da Carolina do Sul tá dizendo que a negociação dele eh não é eficaz e que o acordo que ele tá negociando parece com acordo do Obama que que a os republicanos repudiavam. A mesma coisa eh foi falado pelo Ted Cruz, eh o Roger Weaker, eh o Mit Mcconell. Então existe uma pressão dentro da base eh republicana e da base maga. Existe uma preocupação com as eleições de meio de mandato em novembro.

Se o Trump perder uma das casas, como perdendo o primeiro mandato, ele já fica bastante abalado. Ele pode perder as duas, porque nas eleições vai ser renovado toda a Câmara e 1/ do Senado. E a vantagem dele nas casas é pequena. Então ele sofre pressão interna. E veja, inflação batendo 4.20 nos Estados

Unidos, a maior inflação dos últimos 3 anos. A população não gosta, não, não é bem recebido o que o Trump vem fazendo, nem nessa guerra, nem com a política externa eh dele baseado em sanções. William, >> horizonte, Russen, para isso. Eh, veja bem, William, eu posso concluir dizendo simplesmente que hoje o Trump, estou de acordo com a linha do Vitélio, no que diz respeito ao processo eleitoral, ele pressionado pela inflação, pressionado por uma guerra cujo qual ele começou com uma intenção e hoje ela caminha eh no fundo no no sentido oposto ao que ele pretendia. E no final das contas, o pavor, o maior pavor do Trump é ao final dessa equação, desse, desse de embrolho com o Irã, ele chega a um acordo em que dentro do contexto interno seja visto algo muito parecido com o acordo do governo Obama.

M.