---
video_title: "Contra Flávio, Lula defenderá autonomia da PF e combate à corrupção | BASTIDORES CNN"
video_id: OYLSpcza6VE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OYLSpcza6VE
video_date: 2026-07-03T16:49:45+00:00
video_description: |
  Como munição contra a campanha do pré-candidato Flávio Bolsonaro (PL-RJ), o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) deve defender a autonomia da Polícia Federal e levantar a bandeira de combate à corrupção. O discurso usa a investigação contra o filho do presidente, Fábio Luís Lula da Silva, o Lulinha, para apontar a neutralidade da PF. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Deixamos uma pergunta no ar. >> Qual? >> Quando não falamos sobre [risadas] eleição, porque é todo dia >> e cada dia mais. >> Cada dia mais. Porque eles só pensam naquilo, minha gente. Eles só pensam na

eleição. E a gente também, como diz Geraldo Alkmin, existem dois sujeitos ansiosos, os políticos e os jornalistas. Pois bem, somos ansiosos, mas a gente traz as informações apuradas e checadas fresquinha para vocês, porque na tentativa de baixar a reprovação ao seu governo, que ainda é muito alta, isso pode inviabilizar uma reeleição, o presidente Lula tem buscado uma bandeira de combate à corrupção. O diagnóstico interno no Palácio do Planalto é de que tem sido esse o tema que se tornou o principal calcanhar de Aquiles para melhorar a imagem da gestão petista. Ou seja, reprovação maior do que aprovação se deve às denúncias de corrupção com envolvimento do PT, Mençalão, Petrolão, agora Jaques Wagner.

E que por isso Lula precisa criar um mínimo discurso para municiar o eleitorado de esquerda e tentar crescer sobre o segmento moderado. Me lembrou muito o que fez lá atrás o Duda Mendonça, marqueteiro de Paulo Maluf. Na época se falava, não vou votar em Maluf, porque o Maluf tá envolvido em regularidade. E aí Duda Mendonça criou na campanha um slogan para Paulo Maluf, que era falado nos bastidores. Ele tá envolvido em irregularidades, mas ele faz. É mais ou

menos essa ideia, municial o eleitorado petista para responder quando um adversário citar que o governo petista estaria envolvido em denúncias de regularidades. Para isso, Lula pretende reforçar o discurso de que não interfere na Polícia Federal e que ela investiga todo mundo, inclusive a própria gestão petista. Lula deve usar como exemplo a operação contra o senador Jackwagner e a investigação contra seu próprio filho, o Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha. Aliás, nesse ponto existe uma contradição. A gente viu que a Polícia Federal acabou mudando o delegado responsável pela investigação do Lolinha, mas isso deve ser ignorado obviamente pelo Palácio do Planalto. O presidente foi aconselhado a

lembrar que na gestão de Jair Bolsonaro havia trocas na cúpula da Polícia Federal quando então o presidente se incomodava com apurações. O diagnóstico é de que o tema da corrupção é hoje o principal teto de crescimento do petista. Enquanto o Lula não tiver um discurso para responder as denúncias de corrupção, a impopularidade dele vai ser grande, assim como a rejeição. E que ignorar esse assunto finge que nada tá acontecendo, não é a melhor estratégia. A ideia de que Lula adote o discurso de que a Polícia Federal nas gestões petistas não poupa ninguém. E como

trouxe a Taina Falcão antes, cabe a cada um responder individualmente por eventuais irregularidades. Eu vou chamar a Clarissa pra gente analisar esse cenário. Clarissa, algum discurso para municiar precisa a esquerda? Claro, você entra naquelas contradições de que há muitos escândalos de corrupção com envolvimento de petistas, mas é uma maneira de responder e tem um pouco de razoabilidade porque a gente nunca viu tanta mudança no comando da Polícia Federal. como na gestão Jair Bolsonaro.

>> Eu essa é uma postura histórica, na verdade, do presidente Lula. Em diversos episódios passados em que houve alguma denúncia de corrupção que atingisse o seu governo, ele usava esse argumento recorrentemente de que as denúncias só existiam porque a Polícia Federal sob comando do PT atuava de maneira independente eh e investigava eh os seus próprios eh sem nenhum tipo de restrição. Então, esse é um discurso que vem sendo embalado pelo governo do presidente Lula desde os tempos do escândalo do mensalão, eh, em que a gente viu o ministro chefe da Casa Civil na época, José Dirceu, eh, perder o cargo e depois lá adiante ser preso por conta do envolvimento nessa crise que foi aberta com aquelas denúncias feitas pelo eh então deputado Roberto Jefferson. Eh, dentro desse contexto, o Lula faz agora uma reembalagem eh desse discurso, aproveitando, como você lembrou bem, essa questão da investigação do próprio filho. A gente até chegou a falar sobre esse movimento antes mesmo eh das denúncias envolvendo o Jack Wagner, de que eh o presidente Lula encarava eh essa eh premissa básica de que o próprio filho do presidente foi investigado eh na questão das fraudes no INSS como argumento eh para apontar ali uma autonomia, neutralidade da Polícia Federal. Mas a gente não pode deixar de

lado também que existe, apesar desse discurso na superfície, algum grau de desgaste interno da Polícia Federal. Eh, eu ouço com muita recorrência entre líderes petistas algumas críticas à atual gestão de Andrei Rodriguez. Tem gente reclamando eh das investigações, inclusive que ocorreram alcançando eh o Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, eh apontando ali que haveria peças soltas, digamos assim. dentro da corporção, agindo em interesse político, em favor do campo mais à direita, eh, e assim por diante. Então, não é que a atual gestão da Polícia Federal vive um mar de rosas com a gestão petista. Existem alguns

focos de desgaste, algum alguns pontos bem expressivos, na verdade. Eh, mas ainda assim eh o argumento eh esse caso da investigação do Lulinha, principalmente na época, foi visto por alguns interlocutores do presidente Lula como quase um uma limonada, vai, digamos assim, eh, tem o limão, o governo tentou fazer uma limonada dizendo, tá vendo, ó? Vamos usar então o caso do Lulinha depois mais adiante na campanha. Pode ser útil, já que a gente tem que lidar com essa encrenca, pode ser útil mais adiante eh mencionar publicamente a investigação contra o filho do do presidente, desde que, é claro, essas investigações não avançassem para nenhum tipo de culpabilidade. Por enquanto esse plano do PT tá mantido.