---
video_title: "SP: Flávio Bolsonaro quer atrelar campanha a Tarcísio de Freitas | BASTIDORES CNN"
video_id: NOT-nrW_ffY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NOT-nrW_ffY
video_date: 2026-06-15T18:12:00+00:00
video_description: |
  A pré-campanha à Presidência do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) realizará o comitê de lançamento em São Paulo, no dia 25 de julho. De acordo com apuração do analista de Política da CNN Pedro Venceslau, a intenção é atrelar Flávio ao governador Tarcísio de Freitas (Republicanos). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar um pouco, Pedro, das estratégias do Flávio Bolsonaro. Para além disso, pela sua apuração de hoje, o comitê seria em São Paulo para, de certa forma, atrelar a campanha do Flávio, a de Tarcísio de Freitas, a reeleição aí? Pois é, em 2022 o comitê central da pré-campanha do Jair Bolsonaro foi no Rio de Janeiro, porque a base da família e o Flávio foi eleito senador pelo Rio de Janeiro, enfim. Eh, então havia uma dúvida, ainda não tá completamente decidido isso, mas a possibilidade é grande do comitê principal, o quartel general da campanha, se em São Paulo e não em Brasília. Por enquanto eles estão operando ainda em Brasília, mas por questões logísticas e também de estratégia política, há uma ala da pré-campanha que defende que ele venha para São Paulo. As outras pré-campanhas

também vão ficar concentradas aqui em São Paulo, exceto a do presidente Lula por questões óbvias. Ele tá no Palácio do Planalto. Então o a pré-campanha do Flávio que já tá atuando, já tem gente já operando em todas as áreas de comunicação, marketing na área jurídica. Agora tá pensando nessa questão de onde vai ficar sediado o Flávio e vindo para São Paulo ou não. A questão é que tem uma leitura na campanha do Flávio que a disputa vai se dar muito aqui no estado de São Paulo, voto a voto. O maior

colégio eleitorado do Brasil e o cabo eleitoral aliado dele, que é o governador Tarcídio Gomes de Freitas. Portanto, a campanha do Flávio decidiu lançar a candidatura dele oficialmente aqui no estado de São Paulo e não no Rio de Janeiro, também como aconteceu com Jair Bolsonaro em 2022 e também como aconteceu em 2018, por motivos basicamente de logística e também de política. Qual que é a questão política? No Rio de Janeiro, a o PL vive uma situação muito complicada. Eh, Cláudio Castro, que seria candidato a senador, tá envolvido nas questões da investigação da polícia lá no estado do Rio de Janeiro por questão questões envolvendo o Banco Master, passou a ser um ativo político tóxico. O candidato a

governador, o pré-candidato a governador, o presidente da LERGE, eh, Douglas Ruas, é desconhecido da maioria do eleitorado. Esperava contar com a retaguarda da máquina do governo que não aconteceu e provavelmente não vai acontecer. Portanto, é uma candidatura muito frágil, enquanto do outro lado o favoritismo é total do ex-prefeito Eduardo Pais. Aqui em São Paulo tem a questão do Tarcísio. Então eles preparam um lançamento, um pré-lançamento, quer dizer, um lançamento oficial da candidatura no dia 25 de julho aqui na capital paulista, num evento onde vai estar o presidente da Assembleia Legislativa e pré-candidato a senador André do Prado, o governador Tarcídio Gomes de Freitas, o Guilherme de Rit. E

é uma tentativa de colar uma campanha na outra, mas não é todo mundo que avalia que essa é uma boa estratégia do lado do Tarcísio, porque acham que o Tarcídio precisaria fazer uma campanha um pouco mais separada e apartada da campanha do Flávio Bolsonaro. >> É porque ele tem tentado se aproximar do centro até para o salto que ele quer dar em 2030 pra campanha presidencial. Então ele se associar muito ao Flávio Bolsonaro fica um pouco ruim. Tanto é que ele pode dar palanque para Romeu Zema no final do dia e para Ronaldo Caiado na tentativa de ser o nome da direita de todas as candidaturas à direita. Para ele seria muito bom, para Flávio Bolsonaro seria péssimo. Pedro,

fica mais um pouquinho, porque além do Flávio, Lula também já definiu lançar a candidatura em São Paulo. Quando vai ser esse lançamento? Importante lembrar. São Paulo, maior colégio eleitoral do país. Lula na capital paulista ganhou de Bolsonaro nas eleições de 2022, mas Bolsonaro ganhou de Lula no estado de São Paulo.

>> Conversei hoje, Gustavo Itainá, com um integrante da cúpula da campanha do Hadad, eh, que diz que eles estão negociando com o presidente Lula, porque tudo depende da agenda do chefe do executivo, porque eles têm que estar aqui em São Paulo. O presidente Lula já diz que vai estar no lançamento da campanha do Hadad, prioridade absoluta e não existem muitas alternativas dentro dessa janela das convenções partidárias. São, segundo me explicaram, tem ou é nos dias o 26 e 27 de julho, que é um final de semana, porque eles avaliam que o lançamento tem que acontecer num final de semana para ter mais repercussão, mais mobilização, enfim, participação eh de cabos eleitorais, etc. ou então fica pro final de semana seguinte, que seria no dia 1 ou 2 de agosto. A gente já contou aqui que o Flávio Bolsonaro vai lançar a candidatura dele no dia 25 de julho, que é uma sexta-feira aqui em São Paulo. Então teremos provavelmente um

fim de semana bastante agitado nesse finalzinho de julho. Então a ideia é que o presidente Lula também venha aqui participar desse lançamento. Vai ter também uma estrutura de campanha do Lula conjugada com a campanha do Fernando Hadad aqui em São Paulo. Um dos nomes cotados para assumir essa estrutura, representando a campanha do Lula aqui em São Paulo, é do advogado Marco Aurélio Carvalho, do grupo Prerrogativas, mas que também o Marco Aurélio é cotado paraa coordenária jurídica da pré-campinha. Tem uma uma zona cinzenta aí, uma negociação acontecendo, mas há uma preocupação sim de conectar as duas campanhas do Lula e a do Hadad em São Paulo, porque afinal o Hadad não entrou nessa disputa necessariamente para vencer. Se vencer, claro, seria o melhor

resultado pro PT. Mas ele entrou nessa campanha indo pro sacrifício. Politicamente falando, o sacrifício significa botar um palanque de pé pro presidente Lula em São Paulo, num estado onde o franco favorito é o Tarcísio Gomes de Freitas, que é aliado do Flávio. Então, e a campanha vai ser toda casada. Agora, do outro lado, essa é a inção do Flávio, não necessariamente é a inção do Tarcídio, que a campanha seja tão colada assim no campo da oposição.