---
video_title: "Irã diz que negociação com os EUA não teve progresso significativo | LIVE CNN"
video_id: OcDJjGGbWQs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OcDJjGGbWQs
video_date: 2026-06-04T12:58:41+00:00
video_description: |
  O ministro das Relações Exteriores do Irã, Abbas Araghchi, afirmou na quarta-feira (3) que não houve "nenhum progresso significativo" nas negociações com os Estados Unidos nos últimos dias, apesar das declarações do presidente americano Donald Trump de que as conversas estão indo "muito bem". "Não há nenhum processo formal de negociação em andamento entre o Irã e os Estados Unidos. No entanto, mensagens continuam sendo trocadas", disse Araghchi em entrevista ao veículo de mídia árabe Al Mayadeen, divulgada pelo Ministério das Relações Exteriores do Irã. #CNNBrasil 
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/ira-diz-que-negociacao-com-os-eua-nao-teve-progresso-significativo/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com
---
E a gente tem aqui as questões envolvendo a guerra no Oriente Médio, aquilo que é tratativa entre Irã e Estados Unidos, mediados por outro país. Aquilo que acontece entre Israel e Líbano, também mediados por outro país. Aquilo que acontece entre Trump e Benjamim Netaniarro para entrar num consenso dentro de convergências e não convergências. Eu te conto agora que Israel e o Resbolá trocaram ataques horas depois. do anúncio de cessar fogo entre Israel e o Líbano, que é onde fica ao sul do Líbano resbolá. Uma agência

estatal de notícias libanesa informou que Israel fez ataques com drones em cidades no sul do país. As forças de defesa de Israel emitiram um novo alerta para moradores do sul, dizendo que o país continua atacando alvos do resbolar na região. Então eles dizem: "Ó, tal bairro, tal cidade, saia de casa porque nós vamos atacar". E isso também é uma maneira de defender-se futuramente em algum momento das acusações de crime de guerra, que até é estranho a gente falar isso, né? Crime de guerra. Puxa, porque guerra é

sempre um crime. É, mas existem as as regras também, né? Aquilo que é determinado, ó, você não vai atacar um prédio com civis, isso é um crime de guerra. Mas o que nós vemos, ataques a prédios, a locais com civis. E eu nem me refiro apenas a Israel pro Líbano, o contrário também. e o Irã

também atacando e todo aquele horror que a gente tem visto, tá gente? Bom, o Resbolá neste assunto em relação ao Líbano, o Resbolá afirmou ter atacado um posto de comando israelense perto do histórico castelo de Bfort, que é uma posição estratégica que foi capturada pelas forças israelenses no fim de semana. Eles capturaram esse local e agora a informação é que o Resbolá atacou. O grupo no Líbano exige um cessar fogo completo. Aliás, o o país, né, exige um cessar fogo completo e pede a retirada das tropas israelenses do sul do Líbano. O

cessar fogo foi anunciado ontem após a última rodada de negociações nos Estados Unidos, mas o ministro de defesa de Israel já alertou que os militares israelenses não deixarão o território libanês e que as operações continuam. E esta é parte da desavença da discussão entre Benjamim Netaniu e Donald Trump, que tem havido um movimento dos Estados Unidos para viabilizar o cessar fogo, mas Benjamin Netaniarro diz: "Não, a gente não vai recuar, a gente não vai sair do sul do Líbano até a gente atingir o nosso objetivo". Bom, o acordo afirma que Israel e Líbano concordaram em avançar para criar zonas controladas pelas Forças Armadas Libanesas sem a presença do resbolá. Ou seja, pode ser esta área de controle militar do Líbano, mas esta área não pode ter o resbolá, que é o grupo armado sustentado pelo Irã. Os países também se comprometeram em retomar as negociações ainda neste mês, no dia 22. E esta negociação é

feita com mediação dos Estados Unidos. Então, neste local que fica aqui ao sul do Líbano, compartilhando aqui com vocês, a gente tem a ocupação do resbolá, exatamente nesta área. Isso aqui é o maior problema para Israel. Quando você observa todo o território libanês, você tem aqui ao sul do Líbano, a ocupação por parte do Resbolá. Quando a gente vai descendo o olhar aqui pro sul, aqui já começa o território israelense. É aqui

que ocorre o problema, que os Estados Unidos querem querem chegar num acordo, ó, saiam daqui, parem com isso. E Israel diz: "Não, a gente não vai parar porque a gente tem aqui no sul do Líbano um problema pra gente aqui embaixo. Por isso que eles continuam atacando essa área e avisando a população, saiam daí". Mas claro, no meio disso, um monte de gente acaba morrendo. E o Irã, como é que fica nessa história inteira aqui? os

iranianos. Deixa eu tentar mudar meu mapa que aí eu já mostro. Pronto. Tem aqui uma outra imagem do Irã gigantão aparecendo aqui, ó, dominando toda todo o telão para vocês. O que ocorre de informação neste momento em relação ao território iraniano? De que maneira

estão avançando essas tratativas e tudo aquilo nesta tentativa, né, minha gente, por vezes inútil de você reduzir o tamanho da guerra aqui no território iraniano. Eles disseram que não houve grandes avanços nas conversas com os Estados Unidos, apesar do presidente americano Donald Trump ter afirmado que as negociações estavam ocorrendo bem. Segundo o chanceler iraniano, essas conversas não avançaram muito nos últimos dias. Ele disse durante uma entrevista que não há nenhum processo formal de negociação entre os países, mas que o Washington e Teran t trocado sim mensagens. De acordo com o Chanceller, o Irã está pressionando os Estados Unidos a evitar um ataque de Israel a Beirut, a capital do Líbano, que é exatamente o que eu acabei de te contar.

Do lado do presidente dos Estados Unidos. O que eles dizem? Já Donald Trump diz que o cessar fogo continua em vigor, diz que as negociações estão avançando. O chanceler iraniano diz: "Olha, tem nada avançando aqui. A gente de fato troca mensagens, conversa, mas não tem avanço. Trump diz que sim, estão

avançando. Ele sugeriu que um novo anúncio pode ser feito inclusive já neste fim de semana próximo agora. O governo Trump vem sendo pressionado em relação ao conflito porque a Câmara dos Estados Unidos aprovou ontem uma resolução militar. É uma resolução, perdão, eu falei eh militar, mas não, gente, troquei a frase aqui que é limitar. Uma resolução para limitar os poderes de guerra do presidente Donald Trump. O resultado foi

de 215 votos a 208 votos. Enquanto isso, inspetores do Pentágono e do Departamento de Estado foram obrigados por lei a começar uma investigação sobre as operações militares justamente aqui no Irã. Porque você tem parte do Congresso nos Estados Unidos dizendo: "Olha, você não pode, você não tem justificativa para você decidir que você vai chegar e atacar o Irã". Mas há quem diga no próprio governo de Donald Trump que sim, nós temos justificativa por isso, isso, isso e aquilo. A gente vai seguir aqui atacando. Portanto, continua

a guerra e continua aqui toda a questão também no estreito de Ormus. Ainda falando sobre o Irã, milhares de pessoas estão reunidas na capital. Terã, que fica aqui para cima do mapa, ó, gente. Aqui fica Teran. Elas estão reunidas aqui para marcar os 37 anos da morte do fundador da revolução iraniana.

Oatoláini, ele foi o líder espiritual e político da revolução lá na década de 70, 1979, que acabou com o governo dos chás e instaurou a república islâmica liderada pelos iatolá. Então, acabou com essa gestão dos chás e instaurou essa república que a gente conhece até agora. Alguns participantes da homenagem levaram fotos de Alika Camenei, que liderou o Irã após a morte do Ayatolá comeini. E ele também Camenei e foi morto no ataque dos Estados Unidos em fevereiro deste ano. Vejam só quanta gente dentro deste espaço religioso.

Centenas, centenas, milhares de pessoas. Você tem ali algumas pessoas carregando a imagem do Ayatolá que morreu no conflito em fevereiro, morto pelos Estados Unidos. Aqui também aparecendo um retrato em um palco, como se ele estivesse ainda sentado ali naquela poltrona e algumas pessoas carregavam bandeiras vermelhas com a palavra vingança. O atual líder supremo do Irã, o Mtaba Kamenei, enviou uma mensagem escrita para marcar esse evento. Ele pediu que os iranianos enfrentem os Estados Unidos e Israel com união e confiança, ou seja, estimulando que enfrentem. Mostaba é filho de Alikamenei

e ele se tornou líder supremo após a morte do pai. Ele também foi gravemente ferido nos ataques dos Estados Unidos e de Israel e até agora não fez nenhuma aparição pública. Certo? imagens aqui para vocês e de tudo que ocorre neste momento no Oriente Médio. E a gente aqui desejando, nem sei se há ingenuidade em desejar isso, mas desejando paz, né, e uma resolução desse conflito.