---
video_title: "Conexão Agro: Nanossatélites são nova aposta para ajudar produtores rurais | CNN PRIME TIME"
video_id: yzzjRFLynxQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yzzjRFLynxQ
video_date: 2026-06-10T00:30:21+00:00
video_description: |
  Com a dificuldade de produtores rurais em contratar mão de obra qualificada, a tecnologia pode ajudar na resolução de problemas em fazendas. Segundo o colunista da CNN Agro Fernando Rodrigues, nanossatélites são a nova aposta para aumentar a produtividade. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O governo federal bloqueou mais de R$ 461 [música] milhões deais destinados ao seguro rural. Tema do Conexão Agro de hoje. [música] E sobre esse assunto vamos conversar com Isadora Camargo, âncora do CNN Agronews. Muito boa noite, Isadora. Estamos acostumados a falar no 360. Hoje viemos

aqui, enquanto o Márcio Gomes está em missão especial e a Isadora vem com a gente aqui. Isadora, esse contingenciamento vem num ano de expectativa de super elinho e dificuldades no campo. Que que você nos conta? >> Boa noite, Yúri, a todos. realmente fazer essa duplinha à noite aqui agora para falar de um assunto não tão agradável e que já foi recebido pela comunidade agrícola, entidades produtores, já reverberando com muita atenção este corte de quase metade do seguro rural. Primeiro lugar é que não

se esperava esse corte porque hoje o ministro da agricultura, André de Paula, participou pela primeira vez da reunião da Frente Parlamentar Agropecuária que aconteceu nesta tarde. E nesta reunião junto com o presidente da frente, o Pedro Lupion, deputado, eles conversaram sobre diversos temas, entre eles seguro rural, mas não tinha nenhum indicativo ali de bastidor que poderia haver esse corte. Eis que então o corte é publicado no sistema integrado de planejamento orçamentário da União. E aí veio essa surpresa, mas a gente já vai explicar que ela não é tão absurda assim, considerando um comportamento que se repete. Ano passado também houve corte no seguro rural, muito próximo dos 461 milhões. Então, falando primeiro deste

corte, que não foi o único, este corte afeta demais a cadeia agropecuária. Lembrando que no Brasil hoje cerca de 5% da área ela é segurada, é um valor muito pequeno e também muito concentrado, porque o estado de Mato Grosso é o que tem áreas de plantil mais seguradas com o seguro rural, principalmente na soja, commodity aí que lidera a balança comercial brasileira. Então essa situação ela chama a atenção porque justamente num ano de Alninho, como você citou, que é esperada agora a partir de junho, julho, já mudanças climáticas por todas as regiões de plantil de safra verão no Brasil, que pode impactar em quebra de safra. Há um alerta, inclusive do próprio Banco Central no boletim Foc sobre o Elninho, o quanto isso pode afetar a inflação de alimentos, afetar o bolso do consumidor. Dado todo esse contexto, vem o corte de seguro rural em 461 milhões e também outros cortes que estão relacionados a fomento agropecuário e também a entidade de estatal de pesquisa em BRAPA, que ficou aí sem uma parte eh para investir em infraestrutura e para investir em pesquisa. Somado tudo isso, o Ministério

da Agricultura, a pasta fica com menos de R$ 800 milhões deais para trabalhar em 2026. Um valor considerado muito abaixo do esperado pela Câmara de Deputados, que já se posicionou. O deputado do PL do Mato Grosso do Sul, Rodrigo Nogueira, ele já indicou que vai convocar tanto o André de Paula, ministro da agricultura, ministro do Planejamento e eh Bruno Morete e o Daril Durigan da fazenda para conversar. E quando existe essa convocação pela comissão da agricultura, não é um convite, a participação é obrigatória. Essa apuração é do Daniel Hitner, que trouxe estas reações já na noite da Câmara.

eh da Câmara de Deputados. Além disso, outras entidades do agronegócio já disseram que este valor, este corte, ele é um absurdo. Mas eu falei que eu ia explicar para vocês que este corte ele não é uma surpresa, porque ele repete o que aconteceu ano passado. Ano passado, a pretexto também de fechar as contas, o governo federal fez um corte de 42% no seguro rural. A época, esse valor representava R$ 465 milhões deais. Este ano, o valor já

indicado de 461 milhões significa um corte de 46,5% nessa ferramenta de proteção de lavouras, que é uma das principais pro agrobrasileiro. Yuri >> Zadora Camargo, muito obrigado pelas suas informações. Uma boa noite para você. E sete, em cada 10 produtores rurais tem dificuldade para contratar mão de obra qualificada. O problema não é só falta de gente, é colocar o profissional no lugar certo. Em alguns

casos, o agrônomo passa amanhã checando níveis de água nos bebedouros ou conferindo o diesel nas máquinas, o que indica que ele está sendo mal alocado. A tecnologia pode ajudar a resolver essas questões? Não vou ser eu que vou responder não. Quem vai responder é o nosso colunista do CNN Agro, Fernando Rodrigues, já no estúdio aqui. Muito boa noite, Fernando. Um prazer estar contigo

aqui pela primeira vez no estúdio. >> Boa noite, Yuri. Prazer. Boa noite a todos. Essa pergunta ela tá sendo respondida com muita tecnologia, Yuri, e a gente vê a a quantidade de nanosatélites disponíveis na órbita terrestre, né? É estimado que a gente

tenha hoje, atualmente 4 milhões de conexões diárias, 4 milhões de conexões feitas e até 2030 nós vamos ter quase 40 milhões de conexões entre satélite e hardwares no campo, né? Eh, eu trouxe aqui o o próprio próprio mini >> o próprio sistema que conecta com o satélite, né? E e o que é interessante é que às vezes o o produtor não tem mão de obra suficiente para verificar líquidos, né, a quantidade dos líquidos eh na fazenda ou nos tanques, tanto diesel, fertilizantes ou até e e até mesmo a água. E esse mecanismo se conecta com o satélite. É interessante mostrar aqui diretamente com o satélite e até manda até quatro vezes informações diretamente no celular do produtor rural para que o produtor rural não precisa deslocar uma pessoa, até mesmo um agrônomo, para verificar o nível do diesel, o nível do fertilizante ou o nível da água. E a gente sabe que isso

interfere muito no dia a dia do produtor, né? >> Uhum. Quer dizer, isso aqui é um exemplo claro de como a tecnologia pode ajudar na contratação de mão de obra mais eficiente, né? A gente deu para ver ali, entender, né? Eh, o que que muda quando o produtor investe nesse sistema? Você

citou alguns dos ganhos, né? E e aquele esquema tava nos explicando como funciona, né? Eh, eh, a questão é nem todo lugar tem qualidade de sinal, por exemplo, de celular. Como é que se faz nesses casos? Isso que é interessante, esse mecanismo não precisa de sinal de celular, tá? Ele se conecta diretamente

com o satélite, mandando informação do nível do líquido para pro aí o satélite dá dá volta, captura esse dado, manda para uma base e essa base se conecta diretamente com o celular, com o aplicativo do do produtor. Então isso aqui não depende de de de internet para rodar. É uma tecnologia até que simples, né, mas que a gente imagina que vá avançar ao longo do tempo aí para que a gente possa ter mais informação no campo. É, e se não contasse que faria parte disso, a gente acharia até que podia ser um um ornamento ali, uma decoração, porque tem tem estética aí no aparelho. Fernando Rodrigues, muito obrigado, meu caro.

>> Obrigado, Yuri. Boa noite. Boa noite a todos. Boa noite,