---
video_title: "Eleições: 2026: Rejeição a Flávio Bolsonaro em pesquisa ajuda Caiado no 2º turno | HORA H"
video_id: vzv8_TGqpp4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vzv8_TGqpp4
video_date: 2026-07-21T21:42:52+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) e o atual presidente Lula (PT) lideram os índices de rejeição na disputa pelo Palácio do Planalto, segundo a pesquisa Real Time Big Data divulgada nesta terça-feira (21). Na questão de múltipla escolha, onde o eleitor aponta em quem não votaria de jeito nenhum, Flávio Bolsonaro tem 50%, enquanto Lula anota 48%. Como a margem de erro é de dois pontos percentuais, o cenário configura empate técnico. O analista de Política da CNN Pedro Venceslau explica como uma rejeição ao senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro (PL-RJ) ajuda o pré-candidato Ronaldo Caiado (PSD). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Eh, e ele, eles fazem uma defesa, tanto ele quanto Gilberto Cassab, que acabou sendo escolhido, eh, eh, como se eu vi, se fazem uma defesa da candidatura, acham que ainda é possível chegar a um segundo turno. E tem um fator que eles contam que é o fator do tamanho da rejeição >> eh a Flávio Bolsonaro, porque o adversário dele, entre aspas, é Flávio Bolsonaro, né? Para ele chegar no segundo turno, ele precisa vencer Flávio Bolsonaro. Nessa pesquisa real time big data, Flávio Bolsonaro tá com uma rejeição de 50%, maior até do que a de Lula. Como essa composição eh eh entra ali na estratégia eh da campanha?

>> Conversei hoje com o Wilson Pedroso, que é sócio e aí estrategista da Real Tam Big Data. Ele fez justamente essa observação. Tem uma mudança aí, eh, que é no segundo turno. O, o Ronaldo Caiado passa à frente do, do Flávio Bolsonaro na questão, não é numericamente, tá dentro da margem de erro, mas pela primeira vez ele desempenha melhor do que o Flávio Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro é bem verdade, ele recupera um pouco do que havia perdido na última pesquisa. A gente vai falar disso

depois, mas a leitura do Wilson Pedroso, que eu acho que é a mesma da campanha do Ronaldo Caiado, é justamente essa. Existe um fator que é a rejeição do Flávio Bolsonaro, uma rejeição que se acumula, porque uma coisa é a rejeição ao bolsonarismo. O Flávio Bolsonaro, quando se apresentou como pré-candidato a presidente da República, ele era uma página em branco, rapidamente herdou todos os votos. Houve uma transferência muito rápida, massiva dos votos de Jair Bolsonaro para ele. Ele se tornou então a o nome do antipetismo.

Mas ele também herdou a rejeição ao bolsonarismo, que é aquela rejeição que divide o eleitorado, como disse o Felipe Nunes, que tá calcificada. Hoje existe essa rejeição ao bolsonarismo que retroalimenta a rejeição ao presidente Lula, mas também há uma rejeição pessoal ao Flávio Bolsonaro que é decorrente desse acúmulo de agendas negativas em torno do senador. Teve o caso do Dark Horse, antes disso teve o Ciro Nogueira, depois teve o caso da briga com a Michele Bolsonaro, depois a foto com Sicário. Então ele vem acumulando uma série, claro, visitar a taxa, a taxação aqui no Brasil. Então ele vem acumulando, ele tá sempre se explicando nas entrevistas coletivas, às vezes caindo em contradição, às vezes com comportamento meio errático. Então isso vai levando o

eleitor que já tem uma rejeição que a a o bolsonarismo, claro, a ter uma rejeição maior a ele, mas o eleitor de direito antipetista também começa a ter reservas em relação ao Flávio Bolsonaro e pode preferir um outro candidato. Porém, isso ainda não aconteceu, uma transferência de votos paraos outros nomes da direita, porque a campanha também não começou de fato. E aí, essa é a pontuação que muitos especialistas fazem. O Ronaldo Caiado é de um partido grande que tem tempo de televisão porque o PSD tem uma grande bancada, tem dinheiro. O Cassab já garantiu o Ronaldo Caiado que vai dar para ele recursos para uma campanha de ponta para ter paridade de armas com os adversários e aí ele vai ter mais inserções. Então o

Renan Santos não tem inserção nenhuma, nem o Romeu Zema, zero. Eles não estão no palanque eletrônico. Já o Caiado, sim. ele passa a ser, pelo menos em tese, mais competitivo. Esses pontos que você ressaltou agora do Flávio Bolsonaro, né? Tá na defensiva, a gente

dizia que ele tava jogando parado até o momento que ele entrou nesse modo eh eh defensivo por pura responsabilidade dele, né? explica muito a [limpando a garganta] uma das da da das falas que o presidente do PL, o Valdemar Costa Neto, fez hoje a entrevista que deu ao CNN, ao bastidor CNN, ao Gustavo Uribe e a Tainá Falcão. Sabe o que ele falou? Ele disse que o Flávio Bolsonaro não tava preparado para ser candidato à presidência da República. Vamos ouvi-lo. Flávio não

tava preparado para ser candidato. Então ele foi escolhido pelo Bolsonaro e ele não tinha não tinha feito uma estrutura, não tinha feito um trabalho antes para ser candidato à presidência da República. E ele foi escolhido. Bolsonaro escolheu o Flávio e ele tá agora que nós estamos conseguindo andar nisso aí, nesse nesse assunto. E eu vou ter uma reunião hoje à tarde com o Flávio, vou ter uma reunião com o Flávio e com o Rogério Marinho para discutir isso aí. Nós vamos conversar com os

outros partidos. Estamos conversando. Estamos conversando. >> Antes tarde do que nunca, Pedro, fazer alguma organização, porque até pouco tempo, há poucos dias, o Valdemar dizia: "Não, não, não, não tô participando da campanha". gerava até uma estranheza, ele é o presidente do partido, uma campanha à presidência da República. Eh, eh, agora

essa, talvez essa pesquisa de hoje, a também é uma pesquisa que foi eh divulgada na semana passada, a diferença, a gente sempre chama atenção para isso da diferença das metodologias e tal, mas gerou alguma expectativa ali na campanha de Flávio? Aqui é sempre bom fazer uma ponderação. Tava conversando hoje mais cedo com a Juliana. Quando a gente conversa, >> voltar tudo, não pode falar no bastidor e não revelar para quem tá com a gente, >> que a gente sempre quando conversa com as campanhas ouve o copo meio cheio. As campanhas sabem que, por mais que a conversa seja em off, ou seja, eh não seja uma conversa reservada, eles não querem vender uma imagem negativa.

Então, dito isso, o que eles dizem na campanha do Flávio Bolsonaro é que a pesquisa foi bem recebida, foi comemorada, porque mostrou que ele teria estancado a crise. Então, eles, eh, depois, como eu disse anteriormente, de uma sequência de notícias ruins, de desgastes do Flávio Bolsonaro, não houve uma migração de votos para os outros adversários do campo da direita. Mais do que isso, a pesquisa antes da campanha começar de fato consolida o Flávio como favorito para ir pro segundo turno e não coloca nesse momento outro nome com essa possibilidade de enfrentar o Lula. Então eles avaliam por fim que eh o antipetismo vai se ser representado pelo Flávio Bolsonaro. Mesmo quem torce o nariz para ele, mesmo quem se irritou com os episódios todos que aconteceram, preferem o Flávio ao Lula. E não não

foram pro Renan Santos, não foram pro Romeu Zema e não foram pro Ronaldo Caiado. Então essa é a leitura da campanha do Flávio. Comemoraram porque também numericamente ele teve um crescimento e criticaram a pesquisa eh da Quest, que anteriormente mostrou um distanciamento do crescimento do Lula. Mas aí nunca é demais lembrar que quando a CU mostrou um conhecimento do Flávio, ele usou essa pesquisa para comemorar o resultado e fez isso nas redes sociais.É.