---
video_title: "Pedido de Gilmar de tirar PF de gabinetes vai contra MJ | LIVE CNN"
video_id: NvklUX8vTpI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NvklUX8vTpI
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O ministro Gilmar Mendes defende proibir a atuação de delegados da PF (Polícia Federal) em gabinetes do STF (Supremo Tribunal Federal). A apuração é do analista de Segurança Pública da CNN, Elijonas Maia. #CNNBrasil #política
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/’
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos aqui avançar em mais uma questão, trazendo agora ele Jonas Maia paraa conversa, por a gente tem aqui eh um embate nas últimas semanas envolvendo André Mendonça, ministro do Supremo e o chefe da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. Por qual motivo? Teria havido ali um, eu, eu deixo aqui nessa, nessa condicional, né, Elig Jonas, teria havido um caminho diferente de André Mendonça, que teria gerado uma crise, um climão com a Polícia Federal, com Andrei Rodrigues, que foi justamente o líder do início de toda a investigação contra o má. Toda a questão do Banco Master só surgiu exclusivamente e tão somente por causa da negociação com o BRB. E foi por causa disso que a Polícia Federal entrou na parada e exclusivamente por causa disso, por causa desse trabalho inclusive do chefe da Polícia Federal com toda a equipe, evidentemente isso começou a ser tocado, né? Então isso

saiu do papel, mas aí com a chegada de um novo relator, porque antes era Dias Tofoli, que entre tantas coisas pediu para lacrar celulares apreendidos e levá-los ao Supremo Tribunal Federal. entre outras questões, resort, questões financeiras, nunca declarou-se impedido, mas em um dos processos de pedido de análise de algo, declarou-se ali que não podia analisar e aí ficou subentendido que ele tava impedido para o todo, mas nunca de verdade declarou-se impedido. Chega um novo relator, André Mendonça, que começa, já que é um novo relator, ele usa o rito dele, o trâmite dele, normal, vou tocar aqui do jeito que eu gosto de trabalhar. E aí começou uma questão que eu chego com ele, Jonas Maia, que é isso de você utilizar caminhos, não sei se eu posso chamar de caminhos diferentes, Eli, você explica pra gente, mas aí trouxe um outro debate sobre os gabinetes terem eh delegados da Polícia Federal que trabalham ali diretamente para os gabinetes. Então, ele Jonas, explica pra gente, por favor, como é que funciona isso desses delegados trabalharem paraos gabinetes e o e de que maneira se posiciona agora Gilmar Mendes. contrariamente

a esse trabalho nos gabinetes e que esse pedido vai contra o Ministério da Justiça, inclusive. >> Elisa, Clarissa, ótimo dia para vocês, para quem tá acompanhando a gente, inclusive há delegados da Polícia Federal, em quais gabinetes? do ministro André Mendonça e também do ministro Alexandre de Moraes. Dois delegados da PF com Mendonça e um delegado da PF com Alexandre de Moraes. É um debate que já tá surgindo há algum algumas semanas e que inclusive o próprio Ministério da Justiça mandou convocar todos os delegados e policiais federais que estão cedidos, estavam e estão ainda a outros órgãos fora da Polícia Federal a mando do presidente Lula. Teve até uma fala

inclusive do presidente Lula dizendo que ia chamar todo mundo de volta porque eles estavam fingindo trabalhar em outros órgãos. Então o Ministério da Justiça fez uma lista com a Polícia Federal, diretor-Geral Andrei Rodrigues fez uma lista de todos os delegados que estavam fora e o MJ começou a chamar todo mundo de volta. delegados que estavam, por exemplo, na AGU, na Justiça Federal, na DPU, na própria ABIM, também, Agência Brasileira de Inteligência, todo mundo e também na algumas secretarias de segurança pública, fora do Distrito Federal, Goiás, todos os estados. Mas o que que aconteceu? O Ministério da Justiça poupou o STF, esses delegados que eu disse que trabalham ali no gabinete do ministro André Mendonça e também no gabinete do ministro Alexandre de Moraes. Ainda há um outro no gabinete do

ministro Luiz Fux. São cinco delegados ao todo no Supremo Tribunal Federal. Esses delegados não receberam essa ordem do governo federal para voltar aos quadros da Polícia Federal. No entendimento do ministro da justiça, Wellington Lima, nesse momento não precisava voltar os servidores que estão ali no Supremo Tribunal Federal, por na avaliação dele e também da Corregedoria do Ministério da Justiça, esses delegados atuam para a própria Polícia Federal também, no sentido de que auxiliam os ministros em questões de direito penal, de direito constitucional e até em alguns inquéritos que são tocados e que são de relatoria do Supremo, mas são tocados ados na Polícia Federal, caso Master, caso Lulinha, caso INSS, caso Dark Rosse. Então é um apoio técnico que tem ali dentro do Supremo Tribunal Federal desses ministros, desses gabinetes. Mas aí entra uma outra

questão, um outro elemento que a Folha de São Paulo trouxe ontem, a Josara Soares também trouxe aqui na CNN, que é o ministro Gilmar Mendes, decano do Supremo Tribunal Federal, pediu ao presidente do Supremo, Edson Faquim, que proíba esses delegados que trabalhem nos gabinetes dos ministros, que eles saiam do Supremo Tribunal Federal. A informação da Jusara, inclusive, diz o seguinte, que essa proposta já foi levantada antes e que ela vai ser reforçada. em uma reunião com o ministro Faquim, presidente da Suprema Corte. E a avaliação do ministro Gilmar Mendes é que causa mais atrito ainda o Supremo e a PF, quando há delegados da PF dentro do Supremo Tribunal Federal, aumenta a crise e a que até mesmo para preservar a Suprema Corte de vazamentos essa avaliação. E aí a gente coloca aqui a informação que essa avaliação e esse pedido do decano do Supremo Tribunal Federal vai em desacordo ao que já foi defendido e decidido pelo ministro da justiça e pelo governo federal, que esses delegados que estão ali no Supremo Tribunal Federal tem que se tem que ficar, manter e permanecer no Supremo Tribunal Federal, porque é um braço da Polícia Federal e ajuda na investigação desses inquéritos que são relatados na Suprema Corte. Ao todo, paraa gente ter

um panorama, Elisa, são 52 delegados que estavam cedidos a outros órgãos, entre eles cinco no Supremo Tribunal Federal. E aí um foi sendo chamado, outro foi sendo chamado, alguns discordaram, entraram com recurso e o Ministério de Justiça, inclusive eh manteve alguns após recurso nos lugares onde eles estavam. Foi um pedido do presidente Lula, mas que acabou inclusive causando um desgaste naquela fala que ele teve com a Polícia Federal. A gente trouxe essa informação aqui no live CNN dizendo que os delegados estavam fingindo trabalhar. Teve nota de representações, entidades de classe também. Então, é um

outro elemento, mais um ingrediente nessa crise que já está instalada, aumentada, escalada entre PF, Supremo Tribunal Federal, agora colocando também o Ministério da Justiça e esse embate que vai ter entre o presidente da Corte, o decano da Corte e o ministro da justiça com o diretorgeral da Polícia Federal, Elisa. É.