---
video_title: "CCJ do Senado aprova autonomia do BC; entenda o que pode mudar | BASTIDORES CNN"
video_id: PjhdpNdwlSA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PjhdpNdwlSA
video_date: 2026-06-10T17:22:24+00:00
video_description: |
  A CCJ (Comissão de Constituição, Justiça e Cidadania) do Senado aprovou nesta quarta-feira (10), de forma simbólica, a proposta que garante autonomia financeira para o BC (Banco Central). O texto seguirá agora para a análise do plenário, onde a base governista espera ter maior prazo para negociar mudanças. O analista de Economia da CNN Victor Irajá explica a proposta. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/ccj-do-senado-aprova-pec-que-da-autonomia-financeira-ao-banco-central/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A CCJ do Senado aprovou em votação simbólica a PEC que dá autonomia financeira ao Banco Central. Aline Becket, o caminho agora é plenário, direto. Como é que foi a discussão aí na CCJ desse assunto? >> Oi, Tiná, muito obrigada. Boa tarde a você, novamente, a URIB e a todos que nos acompanham. Pois bem, a CCJ do

Senado aprovou em votação simbólica essa PEC que amplia a autonomia orçamentária e financeira do Banco Central. Ela prevê na prática que o Banco Central possa ter o seu próprio orçamento sem depender do orçamento da União, orçamento que seria custeado pelas receitas financeiras da própria instituição. Esse orçamento seria aprovado e executado pelo Banco Central. teria uma análise prévia do Conselho Monetário Nacional e posteriormente passaria também por uma comissão do Senado Federal para averiguação então da legalidade, da fiscalização desse orçamento do Banco Central. E aí esse ponto no texto é justamente o principal foco de resistência do governo federal, porque o governo defende a manutenção do Banco Central como autarquia federal, ainda que com maior poder e autonomia para poder gerir os seus recursos. Hoje,

durante a sessão, Tainar, o líder do governo aqui no Senado, a Jack Wagner, senador Jack Wagner, apresentou uma emenda que foi negociada com o Ministério da Fazenda, Ministério do Planejamento e também com o próprio Banco Central. Ele pediu mais tempo para essa análise pela CCJ, pediu cerca de uma semana, mas o relator, senador Plío Valério, rejeitou essa emenda do senador, assim como outras emendas também. Isso sob a justificativa de não atrasar ainda mais esse texto que já está em tramitação há 2 anos no Senado Federal, né? Ele indicou que durante a a análise pelo plenário agora, ele pode abrir então para possíveis ajustes nesse texto, caso queiram fazer. E aí esse texto reforça também que o Banco Central não vai ficar vinculado a nenhum ministério, nenhum órgão da administração pública também e também inclui o PIX na Constituição como competência exclusiva do Banco Central a regulação e a operacionalização do Pix.

O presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, é a favor dessa PEC. que ele esteve recentemente na Comissão de Assuntos Econômicos do Senado, falou a sua posição sobre esse texto. Ele apoia que essa proposta ela ela é considerada ali essencial para garantir os recursos e o funcionamento do Banco Central. Ela foi apresentada pelo senador Vanderlan Cardoso em 2023. E aí, só a título de esclarecimento paraa nossa audiência, já existe uma autonomia administrativa do Banco Central que foi cedida em 2021.

Ela garantiu ali os mandatos fixos para presidente e diretores. E aí essa PEC agora amplia ainda mais o escopo, ah, dando a possibilidade do Banco Central ter então essa autonomia sobre seu próprio orçamento, sem depender da União. Então agora fica a cargo estritamente a decisão do presidente Davi Columbr levar essa PEC para o plenário. Hoje foi aprovada então na comissão de constituição e justiça após pedidos de vista, pedido de retirada de pauta. E aí a base governista tem o seu posicionamento a respeito, então, dessa questão da autonomia pra manutenção da autarquia federal. E a oposição acredita

que esse é o caminho correto de dar essa autonomia então orçamentária para o Banco Central e também colocar o Pix na Constituição Federal. Então agora a gente segue por aqui, é claro, acompanhando essa repercussão após a aprovação, mas também essa expectativa do presidente Daviel Columbri pautar em plenário. Volto com vocês. >> Obrigado, Aline Becket, pelas informações. Vamos chamar nosso analista e especialista em economia, o Víor Irajá, diretamente do CNN Money. Irajá,

explica pra nossa audiência e para nós dois como essa PEC ajuda o Banco Central. Vai sobrar mais dinheiro pro Banco Central. É isso. >> Essa é a ideia, Uribe. Antes de qualquer coisa, muito boa tarde a você, a Tainá e a todos que acompanham a gente aqui no Bastidores. Feliz de estar aqui com

vocês. Uribe. A gente discute aqui com bastante frequência no bastidores esse nível de restrição orçamentária por parte do governo federal. Acompanhamos inclusive recentemente aquele bloqueio da ordem de 23, quase R bilhões de reais a pela necessidade do governo de cumprir com as regras determinadas pelo próprio arcabolo, arcabouso fiscal, cumprir a meta de de primário que é definida pelas regras dessa dessa a dessa regra fiscal aprovada pelo governo Lula. Ah, dentro dessa desse cenário, a gente acompanha uma necessidade por parte a da União de bloquear os repasses e, evidentemente, a execução orçamentária para uma série de agências de outras instituições. Caso da

NP, por exemplo, tá sendo bastante penalizada, a gente viu inclusive o IBGE sendo penalizado também com ausência de recursos. E a aprovação desse texto blindaria o a o Banco Central de qualquer tipo de restrição orçamentária, como a Line Beck trazia pra gente, com essa perspectiva de que o as próprias atividades do Banco Central se financiariam, ou seja, ele seria responsável pela própria obtenção a a do seu do seu orçamento ah por meio de um de um processo chamado de senhoriagem, que nada mais é do que ah o o custo de uma produção de uma nota de R$ 50, por exemplo, não é de R$ 50. Pra gente ser até um pouco simplista, esse dinheiro vai parar numa instituição financeira a um custo mitigado. Portanto, esse custo ah, ele ele, na verdade, seria utilizado para que a o Banco Central ele não dependesse mais de repasses ah por parte do governo federal para que as suas atividades fossem financiadas. Isso dá ordem de R$ 5 bilhões deais de acordo com o último a última lei do orçamento anual. Ah, e e essa diferença,

inclusive, né, de valores que foram a que fossem eh arrecadados pelo próprio Banco Central, seria a transferida pelo tesouro, que mudaria exatamente essa correlação de dependência do Banco Central em relação ao governo federal. E por que que isso é importante, Uribe Tainá? A gente tem acompanhado inclusive fora, evidentemente, a condução de uma política monetária completamente independente daquilo que quer um governo de plantão, seja ele ah de qualquer matizológica. a gente vê esses ataques diuturnos em relação, por exemplo, a uma necessidade de elevação, de manutenção de juros elevados. a gente sabe o quanto isso é impopular do ponto de vista político, mas a muitas vezes necessário do ponto de vista econômico. E fora

isso, fora uma possibilidade, por exemplo, de uma retaliação em relação à condução de uma política monetária que não não agrade, a gente tem a essa dependência de recursos que podem também ser retaliados na condução a de investigações relevantes, como a gente tem acompanhado, o Banco Central ganhando esse protagonismo agora no escândalo do Banco Master, né, com uma série de liquidações de instituições financeiras. E diante, por exemplo, dessa dessa série de relações que a gente tem acompanhado de turnamente a de Daniel Vorcário, uma série de a relações políticas que o ex-banqueiro mantinha, imagina-se, por exemplo, que haja qualquer tipo de movimento para que haja uma restrição do ponto de vista orçamentário pro pro próprio Banco Central como uma retaliação em relação a essa atividade. Hoje, o Banco Central tem, por exemplo, uma uma miríade de cargos que estão vagos, exatamente por causa de uma restrição. a orçamentário. O próprio presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, tem defendido esse projeto como um a um alicerce, exatamente para que o Banco Central consiga tanto conduzir uma política monetária de forma efetiva e, evidentemente, autônoma, quanto também para dar vazão a uma a uma série de processos que visam exatamente essa a essa manutenção da lisura a do sistema financeiro nacional como um todo. E e nem pra gente ter uma uma

concepção do quanto poderia ser importante também do ponto de vista técnico, só pra gente ter uma ideia, entre 2017, 2025 a senhoria, esse ato, né, de produção de notas por parte do Banco Central, somou um pouco mais de R 210 bilhões deais. A despesa administrativa do Banco Central nesse mesmo período foi de R 43 bilhões deais, ou seja, uma diferença de cerca de R 167 bilhões deais que seria utilizada nesse período para financiar as atividades do BC. E a, evidentemente, se houvesse qualquer tipo de superavit, esse valor ele voltaria pro tesouro nacional. Ou seja, o Banco Central deixa de ser dependente ah do Tesouro nacional, mas pode inclusive virar um financiador, pode dar inclusive um alívio para esse aperto que a gente tem acompanhado ao longo dos últimos anos, dada também essa incapacidade ou falta de vontade por parte do governo de ter uma discussão acerca do ambiente fiscal de uma forma um pouquinho mais madura. M.