---
video_title: "Entenda como nova classificação de terrorismo dos EUA afeta o Brasil | CNN NOVO DIA"
video_id: aRRUmQvJU0w
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aRRUmQvJU0w
video_date: 2026-05-29T10:34:08+00:00
video_description: |
  O PCC (Primeiro Comando da Capital) e o CV (Comando Vermelho) foram classificados como terroristas pelos Estados Unidos. Em entrevista à CNN, Celeste Leite dos Santos, promotora de justiça do Ministério Público de São Paulo, explica, na prática, como essa nova classificação afeta o Brasil. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Para isso temos o Eri Jonas Maia, nosso analista de segurança pública aqui com a gente e ele conseguiu aqui um contato com a Celeste dos Santos, que é promotora de justiça do Ministério Público de São Paulo e vai trazer exatamente esse olhar aqui pra gente, para essa nossa cobertura. Doutora, seja muito bem-vinda aqui à nossa programação. Um ótimo dia. >> Muito obrigada, Carol. É um prazer estar aqui com vocês.

>> Bem, doutora, eh vou já aqui introduzir a nossa conversa eh de uma forma muito objetiva, né? Quando a gente olha para esse tema da segurança pública, das investigações que envolvem PCC, Comando Vermelho, o que que isso muda agora para o Brasil para essas investigações? Qual que é o poder de ação dos Estados Unidos ao classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas? E o que que isso representa na cooperação internacional contra o crime organizado? >> Bom, essa é uma decisão unilateral dos Estados Unidos. Já foi constatado que o

PCC ele tem capilaridade em mais de 20 países. Então é um momento do Brasil aproveitar ver isso como uma oportunidade de enfrentamento real ao crime organizado. Então o Ministério Público, a Polícia Federal, o Ministério da Justiça, eles precisam apresentar um plano coordenado de ação contra essas organizações criminosas. é fato que essa decisão impacta no Brasil, principalmente os investimentos estrangeiros, tende a a diminuir em cerca de 10% e impacta setores estratégicos da nossa economia, como por exemplo a questão do agronegócio, outros setores como mineração, todos eles serão impactados e as empresas eles terão que ter um compliance robusto para demonstrar que elas não estão colab colaborando, ainda que de modo indireto, com o PCC, o Comando Vermelho, agora classificado pelos Estados Unidos, como organizações terroristas. Outro eh margem de enfrentamento é um debate que já passou da hora do Brasil enfrentar da inadequação da legislação que nós possuímos hoje de organizações terroristas, porque na prática ela traz eh elementos como como discriminação, incitação ódio que são elementos muito secundários relacionados a uma organização terroristas. Então, para

ficar muito demarcado na nossa legislação que ela é boa no questão da legislação de crime organizado, mas a legislação eh antiterrorismo, ela deixa muito a desejar. Inclusive, em 2018, o Ministério Público, eh, inclusive eu fui uma das pessoas que apresentou essa legislação para o capitão Augusto, mas não avançou na Câmara. Então, precisamos sim deixar eh de ter uma legislação que é discriminatória, mas não trabalha com enfrentamento de uma definição clara do que é organização terrorista, até para impedir avanços contra a nossa soberania nacional por ter uma legislação inadequada. Então, precisa definir até que ponto o PCC e o Comando Vermelho estão atuando como organizações criminosas e até que ponto elas podem se ser enquadradas como organizações terroristas. Quando elas atentam contra poderes de Estado como eh eh investimentos contra estruturas, imaginem, por exemplo, que tenha um ataque contra o metrô, contra estrutura de celulares, tudo isso é típico de organização terrorista. Então, se nós

tivermos uma legislação clara, isso vai ajudar em muito levar adiante esse debate. >> Doutor Jonas Maia, que viabilizou essa conversa também tem uma pergunta. Por favor, El Jonas. >> Obrigado, Carol. Promotora, bom dia.

Obrigado por estar aqui. A senhora como promotora do Ministério Público do Estado de São Paulo, o estado, inclusive que é o berço da do PCC, que é a maior facção do Brasil, agora enquadrada classificada como um um grupo terrorista pelos Estados Unidos. Eu queria entender da senhora na prática a questão de investigações. Por fronteira, por exemplo, com Bolívia, Paraguai, Colômbia, Argentina, a presença de facções criminosas do Brasil. E esses países, Argentina e Paraguai, já classificaram o PCC como grupos terroristas na avaliação deles, mas não houve nenhum impacto nas investigações, muito pelo contrário. Mas na sua

avaliação como promotora e doutora em direito e que tenha esses conhecimentos na investigação ali, por exemplo, o inquérito que está no Ministério Público de São Paulo ou na Polícia Federal pode ser impactado a partir de agora com a classificação dos Estados Unidos por conta do poder econômico desse país? Acredito que mais que o poder econômico pode ser impactado por conta da deixar de antes do Ministério Público ele trabalhava diretamente com os ministérios públicos dos Estados Unidos, com a polícia dos Estados Unidos e tinha uma cooperação internacional muito facilitada. as informações eram compartilhadas de forma célere, passando isso para uma questão de defesa nacional nos Estados Unidos e não mais como uma questão policial, como frisou o promotor Lincol Gaia, nós eh passamos a ter uma maior dificuldade de acesso a essa informação, que inclusive elas podem ser classificadas como confidenciais. Então, na prática, ao invés de ajudar o combate ao crime organizado, muitas vezes ele pode dificultar por conta desses entraves burocráticos criados pelos Estados Unidos. >> Té Curi também tem pergunta, por favor.

Doutora, bom dia. Obrigado pela participação aqui. queria entender qual que é o impacto no sistema financeiro brasileiro, porque, ah, eu conversei com colegas da senhora que atuam eh diretamente eh no combate a à facção eh primeiro comando da capital e eles mencionam que um dos impactos é no sistema financeiro brasileiro com essa possibilidade, abertura de possibilidade de sanção não só aos bancos, as instituições financeiras, mas também a essas, por exemplo, empresas que eh tão relacionadas a governos. se houver qualquer tipo de eh suspeita de ligação com integrantes faccionados eh de aplicação de sanções. Então, eu queria entender qual que é o impacto disso eh pro Brasil como um todo, levando em consideração também a concentração bancária aqui no país.

>> Então, essa medida per permite inclusive o congelamento de ativos. Então isso faz com que todas a as empresas elas tinham que se reestruturar no seu setor de compliance para que deixe muito transparente, que não estão cooperando de forma direta ou indireta com organizações criminosas. De outro lado, nós precisamos ver também que traz um ponto positivo. Nós temos que ver que essas organizações criminosas, elas situam se situam em territórios vulnerabilizados na nossa sociedade que aliciam crianças, mulheres são exploradas e a violência, a comunidade ela está refém dessas organizações criminosas. Então, se isso puder colaborar para que, por exemplo, esses ativos sejam novamente revertidos para o governo brasileiro possa indenizar essas vítimas e que haja uma efetiva aprovação do estatuto da vítima, que já foi aprovado no Congresso Nacional e hoje depende apenas de um relatório na comissão de segurança pública no Senado para sua aprovação. tá com o senador

Wilder Moraes desde novembro de 2025, nós também poderemos eh atender aqueles que mais sofrem com os impactos do crime organizados, que é então são as crianças, são as mulheres e a comunidade que é refém dessa situação. Então nós temos que ver como a oportunidade. Então, ao invés de tentar recalibrar discursos, vamos recalibrar ações efetivas de combate ao crime organizado. >> E pra gente encerrar aqui, Dr. Eli Jonas, que fez o convite, então ele tem uma última pergunta. Temos mais uns

minutinhos. Eligionas. >> Doutora, na avaliação de alguns integrantes das polícias, tá uma questão pouco dividida, se classifica ou se não classifica, se é uma questão correta ou não. No meio jurídico também, na avaliação da senhora, foi uma classificação correta? É uma classificação correta dessas duas facções como grupos terroristas? E como

que tá aí no Ministério Público de São Paulo? Tá dividido ou tá todo mundo contra ou a favor essa classificação? Bom, essa classificação ela é correta do ponto de vista dos Estados Unidos. Aqui perante a nossa legislação, ela é incorreta. Nós temos uma lei de combate ao crime organizado que é efetiva, que já traz oportunidades de combate efetivo. Agora, para que a gente possa

dar uma resposta ao cenário mundial, porque não só os Estados Unidos, mas vocês citaram diversos outros países com que o país, o Brasil faz fronteira, que também consideram como organizações criminosas, nós precisamos fazer duas adequações legislativas. A primeira é a modificação da lei de terrorismo, porque hoje na prática nada é considerado organização terrorista, porque a legislação é excessivamente ampla e ela exige que seja considerado conteúdos de ódio, de discriminação. Isso não tem nada a ver com a organização eh terrorista. Então, a nossa legislação hoje é totalmente ineficaz. É importante até pra gente que possa fazer um contraponto internacional. Olha, até

aqui isso aqui é uma organização criminosa e nós vamos resolver internamente daqui pra frente, determinadas ações, então não o PCC como um todo, mas determinadas ações, determinadas células podem agir sim como organização terroristas e nós precisamos ter uma legislação que enfrente essa situação. E também ao terceiro ponto é aprovação do Estatuto da Vítima para que nós possamos dar uma atenção adequada com aqueles que sofrem a repercussão da ação dessas organizações criminosas, que são as comunidades que estão reféns dessas organizações, são as crianças, são as mulheres e que possa ter uma reparação efetiva. Então, que esse congelamento de ativos, por exemplo, possa ser destinado à reparação às vítimas que foram impactadas e tiveram as suas vidas ceifadas por essas organizações criminosas. >> Leste dos Santos, promotora de justiça do Ministério Público de São Paulo nessa conversa aqui com a gente. Doutora, mais uma vez muito obrigada. Até uma próxima

oportunidade. >> Eh, muito obrigada. Foi um prazer debater com vocês.