---
video_title: "CNJ analisa proposta de contracheque único para frear \"penduricalhos\" | CNN NOVO DIA"
video_id: 7gwxtID28BE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7gwxtID28BE
video_date: 2026-05-26T11:16:14+00:00
video_description: |
  O CNJ (Conselho Nacional de Justiça) analisa nesta terça-feira (26) uma proposta de resolução que cria um modelo de contracheque único e padronizado para magistrados de todo o país, em uma nova ofensiva do Judiciário para ampliar o controle sobre os chamados "penduricalhos" e aumentar a transparência das remunerações. A medida foi apresentada pelo presidente do CNJ e do STF (Supremo Tribunal Federal), ministro Edson Fachin, e será discutida pelo plenário do conselho. O texto estabelece a criação da chamada TRU (Tabela Remuneratória Unificada) e determina a adoção obrigatória de uma nomenclatura padronizada para todas as verbas pagas a juízes. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/cnj-analisa-proposta-de-contracheque-unico-para-frear-penduricalhos/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cn
---
Carol, mais uma vez bom dia para quem acompanha a gente. Ótima terça a todos. Olha, essa é uma resolução, uma proposta de resolução que foi apresentada pelo ministro Edson Faquim, que é o presidente do STF e também acumula o cargo de presidente do Conselho Nacional de Justiça. Isso é previsto na regulamentação do CNJ, né? Sempre o presidente do Supremo é também o presidente do CNJ. E tem a ver com esse

esforço do ministro Edson Faquim de tentar dar mais transparência, né, aos pagamentos feitos a magistrados e também integrantes dos Ministérios Públicos. A gente viu toda aquela discussão referente aos penduricos e nos levantamentos que o CNJ fez, foram identificados pelos tribunais do país mais de 500 nomenclaturas para essas verbas indenizatórias, né, os chamados penduricos. Isso dificulta demais a fiscalização, né? Porque se cada tribunal usa um nome diferente para pagar um mesmo tipo de verba, é muito difícil você acompanhar isso e controlar para saber se abusos estão acontecendo. Então, o ministro Edson Faquim apresenta esse modelo de resolução que vai ser colocado em votação na sessão de hoje. A

sessão tá marcada para as 10 da manhã. Participam, podem votar os 15 integrantes, né, os 15 conselheiros do CNJ. Se essa resolução for aprovada, os tribunais em todo o país vão ter 60 dias para se adaptarem. E qual que é a ideia? É fazer um contra-cheque único, né, padronizado para todos os juízes do país. E nestes contra neste

contra-cheque, apenas as verbas indenizatórias eh definidas pelo CNJ vão poder constar ali, não vai poder eh os tribunais não vão poder usar nomes eh escolhidos pelos próprios tribunais. vai ser um padrão nacional para todas essas verbas indenizatórias e remuneratórias. O texto estabelece também a tabela remuneratória unificada, que traz também esses parâmetros, né, a serem seguidos pelo país todo. E aí os magistrados só vão poder receber um contra-cheque por mês. Vai ficar vedada a possibilidade de folhas de pagamentos paralelas ou complementares. É sempre um pagamento

por mês que eles vão receber. Essa minuta apresentada pelo ministro Faquim prevê, por exemplo, que apareçam ali parcelas como diárias, ajuda de custo, gratificação por acúmulo de jurisdição, indenização de férias e valores retroativos pendentes de pagamento. Além disso, também está prevista nessa resolução envio padronizado das folhas de pagamento ao CNJ, integração dos sistemas dos tribunais e acesso da Corregedoria Nacional dos Juízes a essas bases de dados das remunerações para poder também fazer essa fiscalização. Carol, >> obrigado. A gente vai acompanhar essa análise lá no CNJ com o Pedro Moreira.

Obrigada, viu? Pedro Pendurical em destaque quando a gente fala de judiciário. E também tem um outro tema que a gente vai trazer agora com o Telcur que também tá em análise hoje. A primeira turma do STF vai analisar um recurso da procuradoria geral da República contra aquela decisão do ministro Flávio Dino que retirou a aposentadoria compulsória como punição máxima aplicada à magistratura. E aí, claro, o julgamento, a gente sempre pergunta a tendência até o com relação à decisão dos ministros da primeira turma do Supremo Tribunal Federal e claro, trazer aqui os argumentos da procuradoria geral da República ao apresentar esse recurso. Bom, a

Procuradoria, Carol, ela diz que não há na mudança da legislação uma previsão pro fim da aposentadoria compulsória como punição máxima pros juízes, porque foi esse o entendimento do ministro ao tomar essa decisão e suspender essa sanção como a punição máxima na magistratura pros magistrados que cometeram algum tipo de irregularidade no momento mais gravoso. >> É porque a aposentadoria compulsória é aquilo, né, Té? Você para de trabalhar, mas continua recebendo. >> Exatamente. Isso é isso é visto como um prêmio para muitas pessoas. Isso acaba

passando uma sensação de impunidade pra população. Ou seja, um magistrado que cometeu a maior irregularidade de gravidade dentro da sua carreira, ele é punido com trabalhar e receber dinheiro pro resto da vida sem trabalhar. Então essa é a punição. E a gente tá falando aí de magistrados que ganham às vezes eh para acima de R$ 40, R$ 50.000 pelo menos.

Sem contar, obviamente, os penduricários, que é um outro assunto que a gente tem tratado, esses pagamentos retroativos que não foram efetuados. Eh, com relação a essa decisão, o ministro Flávio Dino entendeu que com a mudança na legislação chegou ao fim essa forma de punição e com isso decretou nesse ano numa decisão tomada individualmente. Depois eh houve uma concordância dos demais colegas, o fim da aposentadoria compulsória como uma forma de punição máxima a um integrante da magistratura brasileira. E aí a Procuradoria Geral da República apresentou um recurso dizendo que a lei que o ministro, que fez o ministro entender dessa forma não diz exatamente isso. Ou seja, são interpretações diferentes. E a PGR pediu que essa

avaliação acontecesse no plenário do Supremo Tribunal Federal com todos os 10 ministros discutindo juntos sobre esse assunto. Final das contas, o ministro entendeu que o lugar certo para essa discussão é na primeira turma do Supremo, turma da qual ele faz parte, porque é o que prevê o regimento quando há um questionamento a uma decisão do Conselho Nacional de Justiça. Então essa decisão de levar pra primeira turma, ela acaba contrariando o pedido feito pela Procuradoria Geral da República e hoje a primeira turma do Supremo vai se debruçar sobre esse assunto. >> Agora é interessante, né, Té? também é é um outro ponto essa questão do fim da aposentadoria compulsória que vem na esteira da questão dos penduricálios. É

justamente evidenciando esse momento que vive o Supremo Tribunal Federal. >> Exato. Eh, você pode falar de pacote de bondades do governo federal. O Supremo tem um pacote eh que foi feito com um pacote de rebranding num momento em que há a esse ápice da do caso master envolvendo e puxando ministros do Supremo ou pessoas próximas aos ministros do Supremo Tribunal Federal. Porque foi no momento de descobertas, de revelações sobre eh implicações eh supostas implicações de ministros do Supremo que decisões como essas foram tomadas. o fim da aposentadoria

compulsória como forma de tentar eh punir um magistrado da justiça brasileira ou, por exemplo, a o o fim dos penduricos. Então, é uma forma de o Supremo dar uma resposta e cortar da própria raiz para dar uma resposta à sociedade em um momento que a popularidade tá baixa e que o desgaste institucional não para de crescer. Yeah.