---
video_title: "Acordo bilateral entre EUA e Irã é frágil por não incluir Israel, diz especialista | AGORA CNN"
video_id: Q4ji0DDkUx4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q4ji0DDkUx4
video_date: 2026-06-20T13:55:50+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Sidney Leite, pós-doutor em conflitos do Oriente Médio, falou sobre os novos ataques de Israel contra o Líbano e como isso pode impactar as conversas entre EUA e Irã. Segundo ele, a fragilidade do acordo entre os países ocorre por ser uma negociação bilateral, já que os israelenses não participaram das conversas, o que compromete o cenário. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Israel realizou novos ataques no Líbano, apesar do cessar fogo com resbolar que entrou em vigor ontem. Pelo menos 16 pessoas morreram nos disparos. O exército do Líbano disse que a ofensiva israelense tem como objetivo obstruir os esforços para restaurar a estabilidade no país. O militar de Israel afirmou que os ataques aconteceram depois que o Resbolá, grupo apoiado pelo Irã, lançou mais de 50 projéteis contra forças no sul do Líbano. Os combates entre Israel e Resbolá ameaçam cessar fogo entre Estados Unidos e Irã. O acordo assinado

pelos países exige o fim dos ataques em todas as frentes, inclusive no Líbano. Então, vamos falar mais sobre esse assunto. Para isso, a gente recebe aqui na CNN o pós-doutor em conflitos do Oriente Médio, professor de Relações Internacionais da Faculdade de Rio Branco, Sydney Leite. Sidney, sempre um prazer te receber. Um ótimo dia.

>> Um ótimo dia, Carol. Um prazer conversar com você. Sne, a gente tem aí um um memorando de entendimento entre Estados Unidos e Irã com 14 pontos. E entre esses pontos, como destacávamos, tem a previsão aí do fim das hostilidades em todas as frentes, inclusive quando a gente olha pro que tá acontecendo entre Israel e Líbano. O quão frágil é esse entendimento a ponto de comprometer as negociações para, de fato, um acordo de paz entre Estados Unidos e Ira.

Veja, a fragilidade está no fato deste acordo, ele ser um acordo bilateral, ele é um acordo entre os Estados Unidos e o Irã. Ele não envolve um outro personagem importante eh desse conflito, que é Israel. Israel não participou da das negociações. Israel não vai ser convidada para participar eh da assinatura. Israel tem uma agenda, aliás, melhor dizendo, o atual governo de Israel, ele tem um projeto eh muito claro de continuar no poder. Eh, e para

tal, junto à população, ele usa o argumento de que Israel está em uma constante ameaça. Então, não há intenção do governo Benjamin Etaniaud de cesserçar, né, os ataques ao Líbano. que o grande eh, digamos X da questão e a vitória diplomática do Irã foi ter envolvido o Líbano nas negociações. Eu acho que este é um fato eh bem eh importante da gente destacar e entender os limites, não é, que levam, digamos, a um êxito pleno, né, desse acordo. >> E aí, Cid a gente tá num ponto das relações entre Benha Netaniarro e Donald Trump. Em que medida a continuidade

dessas hostilidades entre Israel e Líbano podem comprometer a relação entre esses dois chefes de estado? >> Eh, eh, veja, já comprometeram, né? Eh, dentro ali de uma de uma escala de tarefas, o atual vice-presidente do dos Estados Unidos, o Jade Evens, é ele que está eh digamos publicamente, não é? eh demonstrando de forma mais clara e incisiva a sua insatisfação. Inclusive, ele deu uma declaração muito incisiva, não é, diretamente pro governo de Israel com com o seguinte argumento, ó. No momento,

o único governo que tem boas relações, que apoia, que ajuda Israel, é o governo dos Estados Unidos. Então vocês não podem brigar conosco, vocês não podem entrar em confronto porque eh de fato os Estados Unidos perceberam tardiamente de que a incursão no Irã interessava muito mais aos objetivos do governo eh de Israel do que propriamente aos interesses norte-americanos, que aliás foram visivelmente eh eh atingidos. Tanto que se faz agora uma negociação com gosto de vitória, claro, né, do governo iraniano. >> Ou seja, a gente tem inclusive, né, Sydney, a expectativa para essas negociações, para um acordo de paz acontecendo a partir desse fim de semana, porque enviados dos Estados Unidos devem chegar à Suíça para essas possíveis conversas com autoridades iranianas. Que que vai mais enfraquecido, então, para essa mesa de negociações? você já destaca pra gente a

posição que os Estados Unidos se encontram nesse momento? O que que os Estados Unidos levam de fato para essa mesa de conversas? Eh, veja, antes do início do conflito, nós tínhamos claramente ali um cenário favorável aos interesses norte-americanos, o regime iraniano, eh, sendo muito contestado pela própria população, mas como foi uma uma guerra sem estratégia, que menosprezou a capacidade de resistência do Irã e, principalmente ah o fato do Irã ter fechado estreit de Ormus, o que trouxe consequências enormes paraa economia global, inclusive paraa nossa pra nossa economia. O que nós percebemos hoje é que este acordo, né, de 14 pontos é extremamente favorável a ao governo do Irã, inclusive eh preservando todo seu sistema de defesa. Os mísseis de médio e longo alcance do Irã não entraram eh nesse acordo. H o Irã receberá um fundo de 300

bilhões de dólares para a reconstrução do país. os seus ativos em países aliados dos Estados Unidos serão eh voltarão, né, a posse eh do governo eh iraniano. Então, na verdade, este acordo ele só traz um ponto que eu diria que é altamente benéfico pros Estados Unidos, que é a liberação eh do do estreito de Ormus. Porém, o estreito de Ormus foi fechado em consequência da ação de Estados Unidos e eh de Israel. Então, é uma vitória política, diplomática, eh, e, digamos econômica, bastante significativa eh pro governo do Irã, que inclusive internamente se fortaleceu, né? está

hoje muito mais forte junto à população do que eh no início do conflito. Objetivamente, Carol, o episódio da guerra contra o Irã foi um desastre para os interesses estratégicos dos Estados Unidos, não só no Irã, no Oriente Médio, enfraqueceu os Estados Unidos de uma de um modo geral eh no no sistema internacional como um todo. você destaca aqui nessa conversa a realidade interna do Irã do ponto de vista da atuação do regime por lá. Quando a gente olha para realidade política dos Estados Unidos, estamos aí nos aproximando de eleições de meio de mandato. O quanto que isso tende a pressionar o governo Trump para que avance nesse acordo de paz com Teira?

Eh, eh penso que nós temos aí eh um cenário que levou os Estados Unidos a propor e aceitar esse acordo de 14 pontos, né, no processo de negociação mediado pelo governo do Qatar e do Paquistão. eh dois fatores, um de ordem econômica, o desastre que representou rapidamente, não é, pros índices não só do aumento do preço do petróleo, do aumento do preço do combustível nos Estados Unidos e, eh, de um modo geral em todo o ocidente. Eh, e algo bem importante a gente destacar e que é muito importante pro eleitor americano, que é o aumento da inflação, o aumento dos preês, visto que o petróleo tá no centro de todas as cadeias produtivas. Então, a pressão econômica é outra de ordem política. Os Estados Unidos vai ter eleições agora, eleições de meio de mandato. Foi uma guerra altamente

impopular, só 12% eh da população americana apoiou eh este conflito. E o Trump enfrenta forte resistência dentro do seu partido, né, tanto na Câmara dos Deputados quanto no Senado. Então ele ele ele precisava, não é, dar uma resposta. eh uma sinalização. A gente não sabe até que ponto eh essa resposta vai ter um efeito positivo no curtíssimo prazo até a eleição. Mas ele

tomou essas decisões muito pressionados, não é? Eh, o governo Trump muito pressionado por essas forças significativas de ordem política e econômica que não se negocia assim, não é? Toda negociação que se dá num contexto como esse é a tendência é de fortes fortes perdas, né? >> [roncando] >> essa conversa aqui com a gente. Agora conferir o que teremos de novidades nesse fim de semana, já que há essa expectativa, né, Sydney, de uma negociação, de uma conversa pelo menos entre Estados Unidos e Irã lá na Suíça.

Muito obrigada por essa conversa e até uma próxima. >> Até uma próxima. Um forte abraço, Carol. E a gente destaca, inclusive, enquanto conversávamos com o Syney, as imagens ao vivo que te mostrávamos do Líbano, da situação por lá, depois dos ataques registrados no país. Tivemos ataques, apesar do cessar fogo entre Israel e Resbolá. Informações que temos, pelo

menos 16 pessoas morreram nos disparos. O exército do Líbano disse que essa ofensiva de Israel teve como objetivo obstruir os esforços para restaurar a estabilidade no país. E um militar de Israel afirmou que esses ataques aconteceram depois que o Resbolá, que é um grupo apoiado pelo Irã, lançou mais de 50 projéteis contra forças no Sul do Líbano. E o cenário que temos é esse, é nesse momento buscas por possíveis sobreviventes sob os escombros à situação que temos em meio a essa tentativa de um acordo de paz entre Estados Unidos e Irã. Fontes aqui já em contato com a CNN Internacional relatam que representantes do governo dos Estados Unidos vão paraa Suíça nesse fim de semana na tentativa de alcançar esse acordo de paz. Até então tínhamos a a

projeção, a expectativa de que essa conversa acontecesse na sexta-feira. O encontro não aconteceu. Eis que nesse fim de semana, então, enviados do governo Trump chegam à Suíça para essas conversas. Porque o que temos em vigor agora é o memorando de entendimento com 14 pontos. Entre esses pontos, inclusive o fim das hostilidades em várias frentes, inclusive nessa troca de ataques entre Israel e Líbano. A gente

segue acompanhando e qualquer novidade a gente te conta aqui na nossa programação.