---
video_title: "TENSÃO ENTRE EUA E IRÃ SEGUE E REPERCUSSÕES DA CARTA DE BOLSONARO | LIVE CNN"
video_id: OECRKV6rghk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OECRKV6rghk
video_date: 2026-07-14T15:07:02+00:00
video_description: |
  Assista ao programa do LIVE CNN desta terça-feira, 14 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube. 
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS: 
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/ 
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil 
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil 
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Muito bom dia, chegamos 9 horas em ponto. Esta [música] é a CNN Brasil. Este é o Live comigo, Elisabe terça-feira na área, hein? [música] Mais um dia juntos, mais um dia juntas. Pelas próximas 3 horas, sempre ao vivo [música] aqui na CNN. Ó, para quem é

apaixonado por história, quem é ligado naquilo que ocorreu no planeta antes [música] da gente nascer. 14 de julho é o dia da queda da Bastilha. Pois é, data bem importante, hein, [música] para os franceses e suas andanças de liberdade, fraternidade, igualdade. Tanto que tem uma programação lá diferentona todos os anos na França relembrando esta data, tá? Mas para além das lembranças e fazendo felizes os [música] professores de história das nossas vidas, pessoal, terça-feira, dia 14 de julho, nós estamos [música] de olho na defesa de Jair Bolsonaro. O ministro do

Supremo, Alexandre de Moraes, [música] aguarda a defesa do ex-presidente explicar a divulgação de uma carta escrita por ele e lida pelo filho, o senador Flávio Bolsonaro, durante [música] uma live. A gente tá bem conectado neste assunto, tá bom? E vamos te contar tudo isso, assim como também te contamos que hoje, dia 14, tem reunião no TSE, Tribunal [música] Superior Eleitoral, reunião com representantes de institutos de pesquisas eleitorais. Pois é, observar o que vem por aí, o início oficialmente [música] mês que vem do período eleitoral, as pesquisas, as regrinhas, tudo para que a gente tenha ali um clima tranquilo e de controle num período eleitoral que requer bastante atenção por parte dos institutos de pesquisa. Depois da pressão dos caminhoneiros, [música] o Senado deve votar hoje a medida provisória, a MP, que estabelece um piso mínimo do frete rodoviário. Pois é, eu

não sei se você acompanhou esse debate, senão não [música] tem problema, tá? Porque a gente te relembra por aqui. Nós estamos falando disso porque na próxima quinta-feira vence o texto conectado a este [música] assunto. Então, hoje tem análise, hoje tem votação e a gente vai te contando o que acontece. Bom, por falar em preço de frete, temos de falar também do valor do barril de petróleo acima de $80 por causa da guerra, que por falar em guerra também tem várias novidades, [música] Irã, Estados Unidos, pra gente poder compartilhar contigo nesta manhã. E aí, quem vence [música]

hoje, hein? Copa do Mundo, os espanhóis ou os franceses? Um dia tão importante para eles, inclusive, quem você imagina que vai levar a melhor e vá [música] para uma final? Hoje é dia de Bookster também, hein? O nosso Pedro Pacífico. Eu

falei tanto que hoje é dia [música] disso e daquilo, quanto assunto, hein? Para variar, jornalzão que chega mais um dia e o Live CNN [música] está no ar. Começamos esta edição, então, indo até Brasília, te contando que o ministro do Supremo, Alexandre de Moraes, aguarda, portanto, a defesa do ex-presidente da República. A explicação sobre a divulgação da carta escrita por ele e que foi lida pelo filho, que é pré-candidato à presidência da República. Vamos então ao vivo com Duda Cambraia. Vamos até a capital federal.

nos conte, por favor, Duda. Basicamente, Morais quer saber se Bolsonaro, ao escrever a carta, se ele tinha consciência, se ele sabia que essa carta seria usada, seria lida e publicada pelo filho. Bem-vinda.

>> Exatamente. Elisa, bom dia a você. Bom dia a todos que chegam agora no live CNN. Elisa, então, na prática, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, quer saber através dos advogados do ex-presidente Jair Bolsonaro, se Bolsonaro tinha ciência prévia de que essa carta escrita por ele seria divulgada nas redes sociais de Flávio Bolsonaro, senador e pré-candidato à presidência pelo PL. Isso porque, Elisa, existe uma medida cautelar que proíbe Bolsonaro de usar as redes sociais direta ou indiretamente através de terceiros. Inclusive a dupla,

tanto o Jair Bolsonaro quanto o Flávio Bolsonaro já descumpriram essa medida em outra ocasião. A gente lembra aqui, Elisa, que, por exemplo, em agosto de 2025, durante um ato político da direita em Copacabana, no Rio de Janeiro, Flávio Bolsonaro ligou para o pai durante o ato e Bolsonaro participou de forma virtual do ato político. Naquele momento, então, Moraes percebeu eh e decretou a prisão domiciliar do ex-presidente por descumprir a medida cautelar. Então agora a Moraes aguarda a manifestação da defesa que tem até 48 horas para dar uma resposta para a Suprema Corte para Moraes definir se esse episódio deste final de semana pode ser considerado que o ex-presidente descumpriu a medida cautelar. Outros dois pontos importantes dessa decisão de Moraes deste final de semana, Elisa, é que eh Moraes também suspendeu as visitas do senador Flávio Bolsonaro ao pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Isso pelo período de 90 dias.

Se a gente for fazer as contas, Elía, 90 dias. Isso significa que o senador Flávio Bolsonaro não vai mais visitar o pai antes do primeiro turno das eleições de outro outro ponto. Desculpa, Lisa. é que o ministro Moraes acionou o Ministério Público Eleitoral para apurar se houve eh possível propaganda eleitoral antecipada com a leitura dessa carta no sábado. A gente relembra aqui, Flávio então visitou o pai Jair Bolsonaro no sábado, após essa visita aqui em Brasília, a gente lembra, Bolsonaro tá cumprindo e prisão domiciliar humanitária num condomínio residencial aqui no Jardim Botânico, na capital federal. Após essa visita,

Flávio Bolsonaro usou as redes sociais, fez uma live lendo a carta escrita à mão pelo Bolsonaro. Nessa carta, Bolsonaro então reafirma que Flávio é o candidato, é o pré-candidato à presidência pelo PL e pede união em torno do nome de Flávio Bolsonaro. Essa leitura, então, dessa carta foi vista pelo ministro Alexandre de Moraes com uma possível antecipação de propaganda eleitoral. E agora Morais pede a manifestação da defesa. Elis, a gente separou um trecho dessa decisão do ministro que ele afirma que não há dúvidas, portanto, de que a conduta irregular de Flávio Nantes Bolsonaro desrespeitou expressa vedação judicial e configurou ostensivo desvio de finalidade no exercício de seu direito de visita, permitindo, nos termos do artigo 41 da Lei de Execuções Penais, sua imediata suspensão. Flávio Bolsonaro

usou as redes sociais na noite desta segunda-feira para responder essa decisão do ministro Alexandre de Moraes. Flávio disse que o ex-presidente não pediu e não tinha conhecimento de que essa carta seria divulgada pelo senador nas redes sociais. E Flávio Bolsonaro ainda afirmou que a proibição das visitas se trata de uma tentativa de interferir nas eleições. Isso claro na nas palavras de Flávio Bolsonaro. Elisa, >> Duda Cambraia conversando com a gente ao vivo da capital. Então vamos aqui

compreender um pouco mais este assunto. Té Curi, nosso analista de política, já tá aqui com a gente e nós estamos falando de uma situação que acabou tornando-se sensível pra base de Flávio Bolsonaro após uma outra situação familiar que também foi bem sensível, que foi o vídeo exposto pela madrasta Michele Bolsonaro. Kelure. Toda essa crise envolvendo Bolsonaro e Flávio de alguma maneira empodera Michele Bolsonaro? É, legitima algo que ela tenha dito? O que que você ficou sabendo

sobre? >> Bom dia, Elisa, para você. É ótimo dia para quem acompanha a gente. Reabilita e empodera a ex-primeira dama Michele Bolsonaro. Porque com isso, e a gente vem tratando sobre isso aqui ao longo dos últimos dias no live, a ex-primeira dama passa a ser a única pessoa, já era, mas agora amplia esse acesso integral dela ao ex-presidente da República, Jair Messias Bolsonaro. Até então, a despeito

desse desentendimento que foi tornado público há três semanas por ela com o Flávio Bolsonaro, Flávio Bolsonaro ainda visitava o ex-presidente da República, visitava como filho do ex-presidente e visitava como advogado do ex-presidente da República, mas de maneira restrita, de maneira especificada pelo ministro Alexandre de Morais, alguns dias na semana, algumas horas, eh, eh, como advogado 1 hora por dia, num período específico na semana e como filho também nas visitas que eram autorizadas pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, nos mesmos moldes do que era permitido quando o Jair Bolsonaro estava ainda na Papudinha. >> Uhum. O regime da papudinha foi transferido literalmente pro pro regime domiciliar para que ele continue eh eh cumprindo essa pena que ele foi condenado. Depois dessa decisão de vetar, de proibir o Flávio Bolsonaro de visitar o ex-presidente, a Michele Bolsonaro passa a ser a única pessoa que tá 100% do tempo com o Jair Messias Bolsonaro. Essa queda de braço entre os dois, entre a Michele e o Flávio, ela acaba ganhando mais poder, acaba tendo mais influência, porque passa a maior parte do tempo com o marido dentro de casa e é quem ele vai ouvir por mais tempo.

>> Antes ele ouvia ocasionalmente o Flávio Bolsonaro, agora vai deixar de ouvir o Flávio Bolsonaro. Então você se refere à influência maior então de Michele, as ideias ali com o marido e não mais agora o filho, né, visto que ele recebeu uma proibição >> e de e de interlocução e possibilidade de traçar estratégias políticas e de ser porta-voz, porque na carta de sábado o Jair Bolsonaro deixa muito claro que o porta-voz dele é o Flávio Bolsonaro. >> Agora ele não pode mais falar com o pai >> nessas visitas. Já Bolsonaro não pode usar telefone, não pode usar o celular, não pode usar as redes sociais. Então o contato que ele tinha era pessoalmente, não tem mais esse contato pessoalmente por pelo menos 90 dias. Então a Michele

Bolsonaro passa a concentrar e e representar esse papel de porta-voz informal, porque o porta-voz formal é o Flávio >> que não tá eh eh >> autorizado a exercer pelo ministro Alexandre de Morais. Então, nessa treta familiar, ela acaba se eh tornando uma pessoa mais influente. Um outro ponto que é importante, o Jair Bolsonaro tá proibido de falar com o Flávio Bolsonaro nesse período, mas já estava proibido de falar com o Eduardo Bolsonaro, de falar com o Valdemar Costa Neto, que é presidente do Partido Liberal. Ele já não tinha um contato tão grande outros filhos como Jair Renan. e Carlos Bolsonaro do que ele tem, por exemplo, com o Flávio Bolsonaro. E esses

outros dois filhos, o Carlos e o Jair Renan, eles estão focados nas pré-candidaturas deles eh por Santa Catarina. Então isso acabava concentrando essa interlocução com o Flávio Bolsonaro. Agora ele tá vetado e não vai poder conversar mais nem visitar o pai nesses próximos 3s meses. Isso acaba embaralhando e também mudando o poder, a balança do poder e da influência dentro da família Bolsonaro. >> Ô Té, na decisão de hoje, só para encerrar esse assunto e a gente já vai aqui porque tem pesquisa, intenção de voto, tem muita coisa para compartilhar contigo. Basicamente, então, a justiça

por meio do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, quer compreender se Jair Bolsonaro tinha consciência ou não que a carta escrita por ele seria utilizada, porque isso eh foi algo até bem entendido, ã, quanto à questões das restrições, né, por essa prisão domiciliar e as restrições que foram impostas, que ele não poderia usar rede social nem terceiros. Então, basicamente, ele quer que a defesa explique. Ó, ao escrever a carta, Jair Bolsonaro sabia que seria usado ou não? Basicamente essa resposta que esperada. Basicamente é isso. Só que o ministro

ele já diz o que ele pensa e o que motivou a decisão dele. Porque aqui na página sete o ministro, na página 4, o ministro diz o desrespeito de Flávio Nantes Bolsonaro, a medida cautelar imposta a Jair Messias Bolsonaro de proibição de utilização das redes sociais diretamente ou por intermédio de terceiro, está totalmente configurado desrespeito por suas próprias afirmações. E aí o Morais ele cita o que o Flávio Bolsonaro escreveu na publicação. Ele escreveu uma carta aos brasileiros que eu vou fazer a leitura dela hoje, nesse sábado às 12:30 no meu canal do YouTube @fláviobolsonaro. É imperdível, um recado muito importante que ele quer dar a toda a nação. Então o

Alexandre de Moraes disse que o próprio Flávio Bolsonaro mostrou que a infração tá ali clara, mas agora ele quer ouvir a defesa do ex-presidente. O próprio Flávio Bolsonaro ontem, num dos pronunciamentos que ele fez, uma das manifestações que ele deu ao longo do dia, ele disse que não houve intenção do Jair Messias Bolsonaro, só que de largada o Alexandre de Morais já sinaliza que ele entende que sim, que houve essa intenção. >> Muito bem, Telcur explicando pra gente um dos muitos assuntos desta terça-feira e o próximo é a gente falar sobre a eleição 2026.

Vamos de pesquisa. Temos aqui futura Apex ou Apex. Tcuri. >> Apex. Apex. Apex. Apex. Eu acho que

Apex. >> Vamos aqui. Aqui a gente contempla todas as pronúncias, tá entendendo? Então, futura Apex ou Apex, a gente vem aqui ao telão com vocês para poder te contar que é uma pesquisa divulgada hoje, fresquíssima, hein? Presidente da República aparece aqui nesta pesquisa.

Liderando as intenções de voto, temos Lula com 40% das intenções de voto. Flávio Bolsonaro, senador da República, pré-candidato à presidência da República, aparece com 36,8. Se a gente arredondasse, 37 e aí ficaria um cadinho mais próximo de 40%, né? Lembrando que a margem de erro é de 2,2 pontos percentuais para mais ou para menos. Primeiro lugar, segundo lugar, em terceiro, quem aparece?

Ronaldo Caiado, ex-governador de Goiás, 5%. E aqui também temos um ex-governador, Romeu Zema, de Minas Gerais, 3,7%. E aí na sequência os candidatos que tiveram menos de três pontos, Renan Santos com 2,6 também na próxima tela aparece quem teve menos de três pontos. Joaquim Barbosa, 1,4, Augusto Curi 1,1, Cabo Daciolo menos de um ponto, 0,7. Aqui, pessoal, é o pessoal eh são os eh pesquisados que dizem: "Ó, vou votar em branco ou vou votar em ninguém dessas opções ou vou anular 5%. E os que não sabem ou não

quiseram responder ou não tem certeza, 3,6% dos pesquisados e das pesquisadas. Esta pesquisa de hoje mostra que o presidente da República está em empate técnico com o senador. Quando a gente observa o senador Flávio Bolsonaro, quando a gente observa o segundo turno. E vejam aqui, e não é nem empate, gente, considerando margem de erro, é empate no número bruto mesmo, sem a margem de erro, 46,3 contra 46,1. Então, de acordo com esta pesquisa, é um segundo turno apertadíssimo. E assim, se

você ainda coloca a margem de erro, e vamos supor que Flávio tivesse dois pontos a mais, né? 48 e Lula do a menos, 42. Então, a margem de erro e o número bruto estão empatados, mas também isso aqui pode ser para mais ou para menos. O que coloca qualquer um dos dois candidatos em primeiro lugar. Segundo turno para os pesquisados, ninguém branco ou nulo, 6 e5.

Não sabem ou não responderam? Olha que interessante como baixa o número de quem não sabe, porque no primeiro turno, com tantos candidatos, o número é maior de, ah, não sei o que eu vou fazer, mas aqui no segundo turno, ao observarem Flávio e Lula, o número é menor, apenas um ponto. Diz saber. E a rejeição, hein? Porque a gente sabe que rejeição define uma eleição. Muitas vezes a pessoa diz mais

em quem não votaria jamais ou não quero jamais esta pessoa eleita do que exatamente morrer de amores pelo escolhido no voto. Rejeição 47,6% Lula, 45,4% Flávio Bolsonaro. Então, nesta pesquisa, o mais rejeitado pelas eleitoras, pelos eleitores, é Lula. Em segundo lugar, Flávio Bolsonaro. Aqui também aparece Michele Bolsonaro, ó, 32,2% das intenções aqui em cima dos rejeitados. Romeozema, 15,3%.

Temos aqui a próxima tela onde aparecem os demais candidatos. E olha que interessante, Ronaldo Caiado na pesquisa de intenção de voto, ele aparece em terceiro lugar, mas quando a gente coloca aqui a rejeição, ele não aparece na primeira lista dos mais rejeitados, ele vem só na segunda, em quarto, quinto, sexto lugar. Mas antes dele tem Cabo Daciolo, 14,7, Ronaldo Caiado, 13,3, Renan Santos, 12,3, Joaquim Barbosa 10,5. E a lista segue, hein? Nós temos aqui os que menos pontuam, os que menos são escolhidos com essa rejeição.

Augusto Curi 9,6. E quem rejeita todo mundo é aquela pessoa que naquele dia não tava com vontade de querer ninguém, de gostar de nenhum político. 1,3%. Rejeito todos. Não rejeito ninguém, menos de um ponto. Não sei ou não, não

quis responder 2,5%. Certo? Vamos aqui com mais uma tela. Pesquisa futura, Apex. conta ainda com a avaliação se as pessoas avaliam de maneira positiva ou negativa o governo do atual presidente da República. E em

primeiro lugar é o índice de ruim e péssimo, 42,9%. Avaliação negativa. Quem considera ótimo ou bom 38,6? Ah, Elisa, mas tem que considerar sim, sempre lembrando a margem de erro, tá? Porque aqui certamente a campanha de Lula vai considerar qual margem de erro, porque aí tem um empate, você vai para 40 e o 42 desce para 40 também. Então

você teria aqui nesta pesquisa um empate entre ruim, péssimo, ótimo e bom. Quem considera regular 17,7% e não sabe ou não respondeu, índice baixo também, hein, Té? Olha que curioso, as pessoas têm opinião, elas elas têm o que dizer ao opinar sobre gostar ou não gostar da atual gestão de Lula. E ainda temos mais uma tela. Eu eu falei do Tel, mas aguenta um cadinho, hein, T, que eu já chego, já chego no você aqui que a gente tem, olha que interessante, isso aqui é bem pop, hein?

Bem popular. Aprovação do Supremo Tribunal Federal. Mais um recorte da pesquisa analisou quem desaprova e quem aprova o Supremo. Nesta simulação, o STF atingiu o índice de desaprovação de 52%. Já quem aprova tá feliz, tá tudo bem com o Supremo. 35,9.

Bem grande o índice, né, de desaprovação. E não sabem ou não responderam. Quem foi ali na franqueza, ó, não sei o que dizer. 11,8%, tá, desses pesquisados, entrevistados. Vamos aqui às regrinhas da pesquisa. A

pesquisa futura Apex ouviu 2.000 eleitores de todo o país entre os dias 7 e 11 de julho. A margem de erro é de 2,2 pontos percentuais para mais ou para menos. Nível de confiança 95% e está devidamente registrada, tá? No Tribunal Superior Eleitoral. Se você quiser ver

em detalhes outros recortes, é só usar este número. Este levantamento foi realizado com recursos próprios do instituto. Então o próprio dinheiro do instituto está, como eu disse, sob registro do TSE. E aí, Telcurta opção, aqui tem, olha, o famoso pano pra manga. >> Pano pra manga >> pra gente analisar. Você é um cara muito

conectado com o Supremo. Então eu vou começar de curiosidade te perguntando sobre o Supremo. Te surpreende que essa desaprovação de Supremo, esse não gosto de como o Supremo age está alto, mais de 50%. >> Não surpreende, mas ele volta a aparecer, né? Porque não só nessa, mas outras pesquisas mostravam essa percepção das pessoas, dos entrevistados sobre a atuação do Supremo ou sobre se o Supremo tem alguma coisa a ver com o caso master ou qual que é a avaliação do Supremo Tribunal Federal. E nos últimos

tempos o Supremo tava um pouco mais escanteado, >> mais silenciado do que tá e do que essa pesquisa mostra nesse momento. Então ela mostra um ressurgimento do Supremo Tribunal Federal. Você vê aí na tela uma desaprovação de 52,3% do Supremo Tribunal Federal e das atividades das decisões que são tomadas pelos ministros, enquanto 35,9% aprovam a atuação do Supremo Tribunal Federal. ajuda a entender um pouco, eh, e é natural que haja uma desaprovação, porque o Supremo também tá o tempo todo no noticiário por diversos fatores, por diversas decisões, desagradando um político de um lado e um político de outro lado. Então, acaba sobrando para todo mundo. essa percepção de atuação do

Supremo acaba sendo mais ressaltada eh quando há uma veiculação maior de notícias relacionadas ao Supremo. Quando lá atrás, no passado, o Supremo não era tão acionado ou não havia tanta publicidade à decisões dos ministros, havia uma percepção diferente das pessoas com relação à atuação. Natural que isso aconteça. Veio a TV Justiça, veio e acesso a decisões, houve também uma uma um acionamento muito maior do Supremo nos últimos anos, que também justifica uma atuação maior do Supremo e com isso críticas que eles estão eh sujeitos a receber, >> rede social, >> rede social, enfim, com essa pesquisa, o que a gente tem é uma pesquisa que ela ainda não consegue captar tanto o impacto da carta, porque ela termina no dia em que a carta é divulgada. Verdade.

>> A pesquisa termina no dia 11, a carta é divulgada no dia 11 e lida pelo senador Flávio Bolsonaro. >> Também não capta a decisão do Supremo. Então podia ter uma, talvez um descontentamento maior ou uma aprovação maior com a decisão do ministro Alexandre de Moraes, que foi uma consequência direta da leitura da carta escrita por Flávio, por pelo Jair Bolsonaro e lida pelo Flávio Bolsonaro. Então, talvez as próximas pesquisas consigam captar melhor a reação e a repercussão da carta que foi escrita e da decisão do ministro Alexandre de Moraes, porque é uma decisão que tem um impacto político, que tem um impacto e que acaba eh mobilizando as massas e acaba mobilizando todos os lados. a que faça comparação com o caso do presidente Lula quando ele tava preso em 2018 em Curitiba. Ah, quem quem faça comparação

eh com do do ex-presidente com outros ex-presidentes, enfim, >> é natural que isso aconteça. No caso do presidente Lula são líderes eh muito populares, com milhões de seguidores, com milhões de apoiadores, mexe com sentimentos, eh mexe com aquele negócio de apontar o dedo um pro outro. natural que isso aconteça. Nesse caso específico, são cenários diferentes, são contextos diferentes, mas que justificam eh eh que fazem faz sentido essa comparação, por mais que tecnicamente, por critérios eh específicos haja diferenças claras nos dois casos, mas as próximas pesquisas devem trazer com mais clareza os desdobramentos. Só para finalizar, a uma consolidação da polarização. Essa pesquisa deixa isso

muito claro. Se comparar outras pesquisas de anos anteriores, nesse mesmo período, outros candidatos apareciam melhor posicionados do que esses eh terceiros e quartos colocados estão nesse momento, que mostra que há uma polarização ainda maior nesse ano em relação a outras eleições. >> Olha, muita notícia pra gente poder repercutir hoje com vocês. Eu vou inclusive trazer aqui no nosso mundão do site da CNN, cnbrasil.com.br.

Deixa eu virar aqui ou eu vou ali. Ah, pronto, eu vou. É aqui é que nem missa. Até o cure. Senta, levanta o tempo inteiro. Ah, meu querido. Aqui, ó. Vamos

voltar aqui pro outro cantinho porque eu quero te mostrar um negócio antes de perguntar aqui uma questão ao T Curi. Aqui nós temos o nosso site que acabou de atualizar e vejam que a todo momento as notícias vão aqui se renovando. De maneira geral, o destaque que a gente tem é Estados Unidos e Irã trocam ataques enquanto disputa por Ormus se intensifica. A gente vai chegar nesse assunto ainda hoje, tem Américo Martins e aí em cima da repercussão também da guerra, o petróleo, preço do barril, o efeito na cotação, o efeito no nosso Brasil, que também tem hoje análise de texto em relação a preço do frete, tá, minha gente? Aqui, ó, governo diz ter acordo com oposição e senado e pode votar MP do frete hoje. O assunto que a

gente acabou de compartilhar com vocês que diz respeito a Luís Inácio, Lula da Silva e Flávio Bolsonaro, pesquisa e todos os recortes. E tem uma questão também para hoje, terça-feira, e a gente fica aqui, a imprensa vai se dividindo em 50 ao mesmo tempo para acompanhar todos os assuntos. tem uma reunião hoje no Tribunal Superior Eleitoral. Eles vão se reunir porque todos os dias, você que nos acompanha vê, é pesquisa de um instituto, é pesquisa de outro instituto. Ah, porque um tem uma tecnicidade, pesquisou presencialmente em grandes avenidas as pessoas, a outro foi via telefone, a outro foi de maneira estimulada. Cada um tem sua regra, não

importa a regra, o rito, mas tem de seguir os padrões do Tribunal Superior Eleitoral, porque estamos em ano eleitoral. Então, o TSS reúne hoje com institutos de pesquisa para alinhar as regras eleitorais. Bom, hotel, se eles forem pontuais, eles devem estar tomando um cafezinho agora. No cadê o horário que eu perdi aqui? Aqui, ó. às 9 horas

da manhã prevista essa essa reunião é um encontro. Agora vamos aqui trazer o Telcur e contextualizar que ocorre depois daquela decisão do presidente do Tribunal Nunes Marques de ter suspendido uma pesquisa presidencial no mês passado que não era boa para Flávio Bolsonaro. A equipe, a campanha de Flávio justificou por A mais b que tinha que tirar da praça. Nunes Marques decidiu e hoje se encontra com os institutos de pesquisa. É um dia de você [limpando a garganta] realhar uma regra, relembrar ou tem novidade aí nesse critério de regras para 2026? pode ter

um alinhamento. A ideia é ajustar e entender expectativas dos dois lados e preocupações dos dois lados também, porque houve a a divulgação da pesquisa Atlas Intel, foi a primeira pesquisa, o primeiro levantamento eleitoral a mostrar uma queda do Flávio Bolsonaro depois da revelação do áudio do Intercept Brasil de que ele cobrava eh parcelas em atraso pro financiamento milionário do filme Dark Horse, eh cobrava do Daniel Vorcaro. A pesquisa mostrou uma queda acentuada do Flávio Bolsonaro. A defesa e o partido acionaram o Tribunal Superior Eleitoral dizendo que havia uma veiculação de um áudio que induzia o entrevistado a responder de maneira que era prejudicial ao Flávio Bolsonaro. Cáro Nunes Marques concordou, suspendeu, vetou a veiculação dessa desse levantamento. O caso foi a

julgamento. Houve um pedido de vista da ministra Estela Aranha no TSE e houve uma concordância dos ministros de que era necessário uma reunião com os institutos de pesquisa, com os representantes dessas empresas que realizam pesquisas eleitorais para entender quais que são as angústias, quais que são eh as preocupações, os temores e as defesas deles para que eles também ouvissem dos ministros quais são as preocupações, quais são as necessidades e critérios que precisam ser seguidos para que não houvesse mais nenhum tipo de questionamento na justiça a a pesquisas eleitorais. Julgamento foi suspenso, tá interrompido. Essa conversa acontece nesse momento. São 19 institutos de pesquisa, >> muitos institutos que vão ser eh que foram até o Tribunal Superior Eleitoral para conversar com os ministros do TSE.

A ideia é justamente captar o sentimento. Que que vocês estão achando? Que que acham que precisa mudar? Ou até tal ponto dá para ir. passou disso, não é uma boa pros dois lados. Os os

institutos querem ouvir dos ministros e os institutos querem falar aos ministros. E os ministros a mesma coisa. Querem ouvir dos institutos, mas também querem estabelecer alguns alguns limites. A ideia é estabelecer critérios que vão ser seguidos por todos os institutos do Brasil para que não haja questionamento e para que também não haja brecha de outros tribunais eh ou candidatos acionarem tribunais com objetivo de barrar e vetar e censurar. veiculação de pesquisas eleitorais.

Passada a essa reunião de hoje, a ideia é que esse julgamento que tá paralisado já há alguns meses seja destravado e que os ministros votem. O conteúdo da decisão específica para Atlas Intel, obviamente é importante para Atlas Intel, mas é mais importante a repercussão que esse caso vai ter pros outros casos do que especificamente esse que a que a pesquisa já foi veiculada, já foi suspensa, já se passaram alguns meses. O importante é qual que é o impacto disso daqui pra frente, levando em consideração que faltam alguns meses paraa eleição, faltam aí quase uns 87 dias para as eleições e que outras pesquisas serão realizadas até lá. Será que tem o cronômetro da eleição aí? De vez em quando aparece, né? A gente tá

aqui falando, aí aparece. É sempre na surpresa o cronômetro, mas acho que são isso mesmo, uns 80 e poucos dias. E o período eleitoral mesmo é ali em meiados de agosto, né? Porque dia 15 de agosto tá autorizada a propaganda eleitoral e aí a brincadeira começa e aí eh vale pedid voto, vale toda sorte de estratégias eh legais, obviamente, jingles, >> palanque, viagens pelo Brasil e essa tentativa de conseguir, ó lá, >> ó lá. Quantos dias agora a gente tem que se dedicar na idade, na qualidade?

>> Só um pouquinho. [risadas] 81 dias. 87. Eu tô defasado em uma semana. >> Isso. Ou seja, já vivemos uma semana aí,

hein? Passando rápido. 81 dias 22:28 que nós estaremos aqui nesta cobertura, hein, da eleição, principalmente no dia de votação, acompanhando todas as regras. Té curi, valeu. Falou.

>> Valeu. >> Já já a gente conversa mais aqui com o T Curi. Chegou o dia da primeira semifinal da Copa do Mundo. E aí, o que que você projeta? justamente no dia da queda da Bastilha, dia 14 de julho, a França vai entrar em campo. Será que isso vai

influenciar o emocional dos jogadores? Não sei. Vamos falar com o Diário Nascimento. [música]

Revolucioneir >> revolucionir. [risadas] É, os espanhóis vão enfrentar os franceses hoje, hein? Chegou a hora das semifinais da Copa do Mundo. A gente vai conhecer então a primeira seleção que vai paraa decisão, França ou Espanha. >> É um dia mais esperado paraos franceses, pelo menos desde 1789, né?

>> Você vê desde a Revolução Francesa, >> eles estão esperando sempre, cada ano, esse dia 14 e hoje cai numa semifinal. >> Exato. Tem que ganhar em campo, senão naquela época o pessoal perdeu a cabeça, não foi muito bom, né? >> Senão vai dar problema, hein? >> Vai dar problema. Tá, vamos falar do

clássico europeu, né? com duas das principais favoritas ao título, né? De um lado, um dos melhores ataques da competição contra o Mbappé, Dembé e Olise na França. Do outro, a super organizada Espanha, que além do talento de Lamini Amalu, conta com a melhor defesa da Copa, com apenas um único gol sofrido em seis partidas. A Priasbec acompanha a preparação dos times e conta pra gente.

>> Dia de grande expectativa, já que logo mais conheceremos o primeiro finalista da Copa do Mundo de 2026. França e Espanha realizam o clássico europeu às 4 horas da tarde do horário de Brasília em Dallas, no Texas. E a partida promete ser muito equilibrada, já que ambas as seleções são favoritas para levar a taça da Copa do Mundo. Nessa segunda-feira, os dois times realizaram os últimos preparativos para esse jogo decisivo. E do lado da Espanha teve também comemoração, já que Yamine Lamal completou 19 anos e Víor Munhóz também completando 23 anos. teve bolo, teve

aquele tradicional trote dos colegas e depois da brincadeira eles seguiram então paraas atividades com os 15 primeiros minutos de treino abertos à imprensa como é a prache e o resto do treino fechado. A tendência é que o técnico de La Fuente repita a escalação que venceu contra a Bélgica nas quartas de final com Fabian Ruiz de titular. Já do lado da França há mais dúvidas e possibilidades de mudanças, já que Tiuameni teria se recuperado, estaria já à disposição do técnico de De Champ. Então não se sabe se ele poderia eventualmente começar como titular, mas a tendência é que Conê mais uma vez comece como titular, já que ele vem substituindo Tiameni. A outra dúvida também está na ponta esquerda entre Barcolá e Duê que vem se revesando entre banco de reserva e titularidade e não se sabe exatamente então quem vai começar nesse jogo contra a Espanha ao lado de Mbappé e também Dembélé. esse ataque

muito preciso da França, que tem feito essa campanha impecável e venceu já seis jogos até o momento. E ontem houve declarações de jogadores de ambos os times do lado da Espanha e a Minnie Lamal falou que não tem medo de jogar contra a França. Outros jogadores também foram questionados sobre isso e falaram sobre jogar sem medo, mas respeitando o adversário. Vamos ver. No, no interpretado. Al final me preguntaron a

si como si me da miedo Franciao di no. Obviamente no somos los campes de Europa y no da miedo ningo ellos nios miedo es algo con una de las mejores secciones del torneo del mo se uno igualado que se decidir con pequeños detalles al final nosotros sabemos niveles miedo peroo Creo que noemos centrarnos en ellos que sabemos potencial queemos a partir de un bonito.

Faut rester dans dans cette humilité qu'on a dès le début et faut pas tomber dans ce piège là surtout à ce moment de la compétition. Maintenant, peut dire ce qu'il veut. Nous, on va essayer de se préparer du mieux possible jusqu'à ce moment-là et à la fin du match, j'espère que le résultat il sera favorable pour nous. En toute honnêté, on réfléchit pas forcément à ça parce que l'équipe d'Espagne, c'est une nation qui est exceptionnelle avec beaucoup d'individualité, mais le but c'est pas de se focaliser que sur un joueur en particulier parce que c'est l'équipe entière qui peut faire mal. que la minequipe tá tá falando do Lamine ali. Tu acha que

os jogadores ficam assim, quero ver o que que ele tá falando ali para ver isso dá uma e um tempero, uma acidez a partida. Ah, porque bom, com a Noruega e o Brasil ficamos bravos com eles, né? Realmente, mas não serviu, tá rendendo até hoje. >> Isso não serviu muito, né? >> Não, não serviu muito. Eh, sim e não,

né? É claro que eles na coletiva de imprensa eles não vão admitir isso, né? Não bom falar que que tá tudo bem, que tem respeito, mas fora disso tem muita brincadeira, muita provocação, até porque vários desses jogadores são companheiros de clube ou companheiros de liga, né? Então se conhecem. >> E é muito bonito vê-los se cumprimentar em campo, mas só depois que apita, né?

>> Exato. >> Às vezes no meio de uma falta finge um ah, my friend. É, mas no fundo tá ali, ó, doido, que fica ali, ó, daquele jeito. França e Espanha é um confronto muito esperado, né, mesmo antes da Copa começar. E lógico que fica uma galera já pensando qual é o favorito.

>> Claro que muitas vezes a gente fala de um favoritismo da seleção francesa, né? Porque tem sobrado na Copa e de fato tem mesmo, mas os números acabam aproximando as duas seleções. Porque se de um lado a gente tem um ataque potente liderado pelo Killiam Mbappé, é um ataque que até o momento tem 109 finalizações na Copa. É muita coisa. Sabe quantas finalizações tem o ataque da seleção? espanhola que

muitas vezes a gente fala que tem um jogo um pouco mais lento, mais chato, mais modorrento. 105 finalizações. O número não é tão distante assim. Do lado espanhol a gente tem o Ararzaba, que tem jogado muito mais na Copa do que ele joga no seu clube, no Real Sociedad. E também a gente tem o Merino, que nas últimas partidas entrou para fazer o suficiente para fazer o gol da vitória.

O mínimo, mas o mínimo, o mínimo esforço é necessário, né? E bem, tem funcionado. Então o que a gente pode avaliar é que hoje nós seremos um dos melhores jogos da Copa até o momento, se não melhor, e um confronto muito equilibrado, com uma leve vantagem para os franceses. >> E aí, amanhã teremos los argentinos >> contra a Inglaterra, >> o chá da cinco, que também tem uma bite expectativa, hein? >> Exatamente. Uma bate expectativa, porque

você tem aí uma mistura de e tensão histórica, política nesse nesse caldeirão inteiro, né? >> Incrível. Incrível. >> Inclusive a a Argentina e a Inglaterra, por exemplo, parte desse caldeirão se justifica por isso, porque já estiveram em guerra, literalmente em guerra, né? E vão se enfrentar em uma Copa do Mundo pela sexta vez. Se para os jogadores a

partida vale vaga na decisão, para os torcedores a vitória é uma questão de honra, principalmente para os argentinos. E a Luciana Tadeu vai explicar o motivo. >> O técnico Lionel Escaloni tentou tirar o peso das costas dos jogadores argentinos, afirmando que a disputa da próxima quarta-feira é somente um jogo de futebol. Mas essa não é a sensação da maioria dos argentinos que sentem uma rivalidade histórica com a Inglaterra. A Argentina já entrou em guerra com o Reino Unido em 1982, quando tentou recuperar as ilhas Malvinas, que são um território ultramarino da Inglaterra que a Argentina reivindica como seu. Naquela

ocasião, centenas de argentinos morreram. Foram quase 700 mortes de soldados argentinos que foram pra guerra e mais de 200 ingleses que acabaram falecidos nesse confronto. A Argentina acabou perdendo a guerra, se rendeu, mas essa ferida continua aberta por aqui. E 4 anos depois da Guerra das Malvinas, ainda teve o jogo entre a Argentina e a Inglaterra, na qual Diego Maradona fez dois gols que entraram pra história. o gol que ficou conhecido como Lamano de Dios, que ele fez com as mãos e que os argentinos encaram como uma revanche, uma vingança, pelo que eles consideram que foi um roubo das ilhas Malvinas. E

Diego Maradona também fez o gol, que ficou conhecido como o gol do século depois que ele driblou praticamente metade da equipe inglesa para marcar o gol. Então, a expectativa por aqui é altíssima, com muita rivalidade e muito desejo de passar pela Inglaterra, sentir esse gosto de vingança Argentina contra esse país rival e passar, claro, pra final da Copa do Mundo. Luciana Tadeu de Buenos Aires pra CNN Brasil. >> E Luciana Tadeu trazendo ali a expectativa da galera. Imagina, os argentinos estão ali enlouquecidos, né?

>> Que estão acostumados a vencer, né, meu amigo? venceram a última e ali tem muito sentimento com essa expectativa de quando é que vai ser a última jogada do Messi, né? Quando que pela última vez Messi joga, pessoal, matéria mais lida no site da CNN, deixa eu mostrar aqui para vocês no site, olha aqui, é o Halland, aquele moço que a gente não ficou muito feliz. É verdade. O Rand aparece aqui com um animal nos braços.

Ô, Jairo, o que que tá acontecendo, hein? Por qual motivo é a matéria mais lida? É porque é curioso demais você ver o principal jogador eh chegando em Oslo, né, na capital da Noruega, no desembarque junto com o restante do elenco, com um guachinim, tá? Que na verdade é uma garrafa de whisky e tem o animal empalhado, né? A gente tá vendo aí essa matéria que é a mais lida eh do nosso site, Destaque do Esporte. E tem

mais para você, a gente tem a imagem aí do desembarque, né? Ele meio atabalhoado, com mala daqui, com guachinin de lá, tá? Ele comprou o item, [risadas] >> tipo a gente chegando na rodoviária, né? Sacola, é bolsa, >> tudo caindo pelo >> aquele bolo que a mãe manda junto, né? Leva esse pacote de feijão, minha filha, que São Paulo não tem. Aí veio aqui.

>> Exato. É assim mesmo, né? Quem veio de fora, chega aqui em São Paulo, é assim, ó. Lá, ó lá o Rand chegando com o seu guachinin que ele comprou em Dallas. É uma loja bem tradicional que tem lá em Dallas, lá nos Estados Unidos. E ele

pagou 750 nessa garrafa de whisky, tá? é equivalente a R$ 3.800. A gente sabe disso porque a Júlia Machado, nossa repórter aqui da CNN, ligou na loja e perguntou: "Tá, eh, é verdade, pô. A gente queria saber quanto é que custa, né? O

>> que é a imprensa, hein? >> É o Caccom whisky. Eh, [risadas] eh, nas redes sociais, o camisa nove brincou e disse que o bichinho, né, pode ter um nome, inclusive pedindo ajuda dos fãs para saber qual seria o escolhido pela galera para batizar o seu novo presentinho. >> Você vê que interessante. Tá lá, ó, a matéria mais lida então no site da CNN Brasil é justamente o Halland chegando.

E aí tem todas as opiniões, né, se é de bom ou, enfim, mau gosto o bichinho palhado. A delegação da Noruega foi recebida por mais de 100.000 torcedores na capital do país após uma campanha inédita até as quartas de final, porque ali foi só o momento, bichinho empalhado e o Rand, mas tinha uma galera esperando, né? >> Que que você acha que essa galera fez? Adivinha? Eu acho que sei lá,

>> os noruises adoram fazer, adoraram fazer a só pode. Você vai ver, olha lá, a gente >> é, teve [risadas] que a participação, né, eh, da seleção norueguesa terminou na Copa depois de 2 a 1 diante da Inglaterra. Apesar disso, torcedores lotaram os jardins do Palácio Real de Ósulo e a principal avenida da capital para homenagear a equipe. Os jogadores agradeceram o apoio da torcida em frente ao palácio com direito à remada viking, liderada pelo príncipe herdeiro Racum. Depois da cerimônia, a delegação percorreu as ruas de Oslo em um ônibus aberto, encerrando a recepção histórica dos jogadores. Será que dá pra

gente escutar um pouquinho? Dá para ouvir aí, né? Ó, vamos ver.

O tempo não, o tempo inteiro é ru ru, né? >> Vai remar. Rema para lá. Vai, [risadas] >> rema para lá, por favor, que nós não queremos lembrar de vocês por bastante tempo. Olha, tem uma descoberta inusitada que virou assunto no futebol do Senegal ou de Senegal após a eliminação da Copa do Mundo. O quê?

>> É, eu acho, desculpa, engraçado, mas vamos lá. A Federação Senegalesa de Futebol disse que depois que o terneio terminou, percebeu que o médico da seleção era um ginecologista [risadas] e não médico do esporte, tá? O >> que ele não tinha formação para ser médico. >> É, >> mas ele erramos a o torneio das dos mulheres é no ano que vem. >> É o ano [risadas] que vem. O o médico da

seleção masculina de futebol era ginecologista. Segundo o presidente da Federação Senegalesa, ele disse que o médico da equipe, o Abderam Fedor, tem formação em ginecologia obstetrícia, não em medicina esportiva, o que teria gerado desconforto entre jogadores durante o mundial. A Associação Senegalesa de Medicina Esportiva, porém contestou a versão, tá? Entidade afirma que o médico também é especialista em medicina esportiva e trabalha com a seleção desde 2017, né? Então são versões aí diferentes, né? disse que ele

já participou inclusive de outras Copas do Mundo e também de Copas Africanas. O caso surge em meio à crise em que a seleção passa depois de ter demitido o Pap Tchau, que é o técnico, né, após a seleção ser eliminada pela Bélgica nas oitavas de final da Copa. >> É diferente, né? Porque o útero, no caso, não estamos ali tendo. >> É, o joelho não dia, né? Mas ali o o

Papa Nicolau tá [risadas] OK, >> gente, que coisa. era ginecologista, mas que tinha uma especialização. Interessante, né, da ginecologia para especialização no esporte. >> É tanto que o pessoal tá tirando sarro no sentido de assim, eh, não sei como é que funciona no Senegal, né, não posso afirmar. Aqui no Brasil todo médico é médico, né, e depois se especializa, né?

>> É, é verdade. É, tem essa caminhada. Eventualmente temha se especializado até para analisar mulheres no esporte, né, os efeitos hormonais que são >> uma pancadaria na nossa vida. Mas curioso o Jário Nascimento. Mas você volta hoje, né?

>> Eu volto daqui a pouco. >> Queremos outros assuntos curiosos. Pode deixar, pode deixar. Vou te trazer uma história de um perfil fake que tá dando o que falar. >> Sério, sério, sério mesmo.

>> Jáo Nascimento, já ele volta aqui com a gente. 9:47, vamos aqui em frente. Bom dia, hein, para você que tá com a gente aqui na CNN Brasil. E aí, quem tu achas que vai vencer hoje? Semifinal. os

franceses logo no dia da queda da bailha ser esse jogo que é o principal feriado na França, é justamente o dia que eles vão acompanhar a Copa do Mundo contra los Espanioles que também tão muito bem, obrigada, hein? Vamos girar aqui pro nosso pelo nosso Globo, além de falarmos de Copa do Mundo e das andanças aqui esportivas, vamos com a nossa imagem de satélite para que a gente possa aqui te mostrar algumas notícias que chegam de diferentes países, tá bom? Eu vou começar pela Ásia porque a gente tá falando de clima extremo na China. Pera aí, deixa eu me localizar primeiro. Vai lá, Elisa. Tu tá vendo a Índia agora? Tu

tá vendo a China. Beleza. Deixa eu trazer aqui para vocês. Vocês se lembram que nós expusemos aqui a passagem de um tufão? Eu vou chegar um pouquinho mais para lá o continente para poder sinalizar aqui para vocês o oceano.

Aqui, ó, Japão, Coreia do Sul. Não chegou notícia de lá sobre isso, tá? Mas tinha um um problema grande de efeito no Japão, território chinês aqui e pegando o território de Taiuan, que tem aquela briga, né, geopolítica com a China, mas pegando o território de Taiwan por causa de um alvoroço climático, passagem um tufão exatamente aqui na na parte entre Marilipinas e Mar China oriental. A passagem desse tufão segue provocando muita chuva e inundação. E você vai ver que nas imagens tem destruição também.

Mais de 260.000 pessoas já foram obrigadas a sair de casa. Na China, o fenômeno atinge o norte e o nordeste do país. Exatamente aqui, ó, para essas andanças do oceano desde o fim de semana. e já provocou a pior tempestade na região este ano.

Escolas, instituições de ensino tiveram que suspender as aulas. Aqui nós temos algumas imagens. E detalhe, quando a gente trouxe essa notícia e e já tinha a expectativa e de fato aconteceu isso, né? sistema de transportes que interromperam o serviço. A imagem já mostrava, ó, o tufão não vai exatamente encostar o chão, não vai encostar o solo do continente, ele vai passar no oceano.

Isso aqui é o efeito do tufão do oceano que não tocou o solo, mas causou esses problemas. A gente tá falando de 46 rios em todo o país que apresentam volume de água acima do limite de alerta, [música] ou seja, acima daquilo que já é considerado um problema. Autoridades acreditam que as chuvas devem se intensificar após o tufão perder a velocidade. Portanto, são as imagens que chegam do território chinês e que a gente compartilha aqui com vocês. Tanto que nós temos aqui em mandarim, ó, aparecendo algumas notícias. Neste

enquadramento, não tem como ver, mas pronto. Maravilhoso. Obrigada, gente, no switcher aqui passando notícias, ó, em mandarim, porque isso aqui é de uma das emissoras oficiais. Tá bom? Vamos agora de Venezuela. Vamos aqui atravessar o

Oceano Pacífico e chegar até o nosso continente, o nosso continente sul-americano. Vamos aqui, ó, Venezuela. Temos aqui a atualização sobre e após, né, a passagem [música] desses tremores, terremotos, o número de mortos após os terremotos na Venezuela subiu e é aterrador, né, a gente constatar esse [música] número. 4500 passa desse número é mais do que 4500 pessoas. Segundo a assembleia, o presidente da Assembleia Nacional do País, [música] notícia que também é destaque no site da CNN Brasil. Segundo essa autoridade,

segundo o presidente da Assembleia, o que é que eles dizem? Mais de 16.000 pessoas ficaram feridas e quase 18.000 estão desabrigadas. Outras 20.000 1 vivem em acampamentos

temporários em todo o país. Porque você tem quem tenha ficado desabrigado, mas conseguiu ser acolhido na casa de um parente, de um amigo, né, que não tá exatamente [música] e sem um teto, mas uma outra porção de milhares de pessoas estão em acampamentos e mais de 60.000 equipes atuam nessas áreas afetadas. Portanto, esta é a atualização que chega da Venezuela. Ó, agora a pouco a gente falou sobre a a Espanha. na Copa do

Mundo e nós te contamos, é que eu tô agora meio perdida da data. Se foi na quinta-feira da semana passada ou foi na quarta. Lembra que eu falei com vocês sobre a corrida de touro, bem tradicional na Espanha? Todos os anos acontece, o pessoal fica lá, né, solta os animais e ficam correndo dos animais e correndo o risco de se machucarem na Espanha. E aqui aparecendo para vocês, ó, todo o território espanhol, pelo menos 12 pessoas ficaram feridas. Subiu

o número de gente machucada na última corrida de touros do festival de São Firmino. Ao menos 12 animais percorreram as ruas de Pamplona por 12 minutos. Então são 12 animais, 12 minutos e 12 feridos. A celebração que ocorre anualmente entre os dias 7 e 14 de julho atrai turistas do mundo inteiro. Vejam aí as imagens.

Este é um esporte barrafeito cultural que gera muito debate em todo o planeta. Um lado que diz: "Temos de respeitar a cultura e a liberdade histórica de cada país. E outro lado que diz que é um grande absurdo que em 2026 você ainda tenha gente que se divirta praticando esse tipo de esporte e o sofrimento animal. Vocês vão ver em uma dessas imagens, a gente consegue ver que um touro passa em cima de um participante. Tem um take.

Deixa eu ver se é agora. Não é exatamente agora, mas claro, pelo tumulto você deve imaginar que isso ocorre com alguma frequência, né? E as pessoas gostam, você vê ali as sacadas, todo mundo reunido pela cidade e filmando, divertindo-se com isso. O fato é que são 12 pessoas que estão feridas após esse dia de festival em Pamplona, na Espanha. Divide opiniões, né? Como eu disse aqui,

ó, pessoal, Pamplona fica nesta região do território espanhol, lá pros lados da França, né? É isso mesmo. Aqui, ó. Pamplona, quase na fronteira com o território francês e que hoje nós temos ali jogaço, hein? Jogaço entre os dois países, Espanha e França também na Copa do Mundo. Agora tem uma notícia eh para

compartilhar sobre um incêndio em Bruxelas que deixou várias pessoas mortas. Várias pessoas morreram nesse incêndio. Deixa eu tirar aqui a informação para poder compartilhar com vocês. A gente tá falando de um incêndio em um prédio. Vejam aí, você tem as imagens do resgate.

Eles trabalhando ali, tentando, fazendo o máximo possível para retirar quem ainda estava vivo na capital da Bélgica. O fogo atingiu um edifício que passava por obras de renovação em uma das principais praças da capital da Bélgica. Os bombeiros encontraram corpos em um dos elevadores do prédio, mas por enquanto não tem nem a confirmação do número exato de vítimas. Socorristas continuam no local à procura de seis trabalhadores que estão desaparecidos. As autoridades informaram que mais de 200 agentes atenderam a ocorrência quando o incêndio começou. Três pessoas

foram levadas ao hospital e, por enquanto, esse momento de resgate entre os desaparecidos no território belga, tá? Então, eu falei aqui de país fronteira com a França e a gente subiu um pouco mais no mapa. Saímos da Espanha, passamos ali pela França e agora falando sobre a Bélgica, essa tragédia, incêndio em obra em Bruxelas, que é a capital da Bélgica. Também te conto que um homem entrou com um processo por Ah, pera aí, agora a gente vai mudar o o negócio aqui. Vamos voltar aqui pro Brasil. Eu quero mostrar para

vocês, agora a pouco a gente mostrou a matéria mais lida do site, né, que é o Halland desembarcando ã na Noruega levando um guachinim. empalhado, que na verdade é um guachinin que segura uma garrafa de whisky. Tá aqui, ó. Essa é a matéria mais lida. Entre as matérias mais lidas, deixa eu subir aqui. Espero não te deixar um

pouquinho e zonz operando aqui o tablet que tô passando muito rápido, né? Desculpa existir. Vou subir um pouco mais rapidinho. Beleza. Aqui entre as matérias mais lidas tem esta aqui em que aparecem três pessoas de muito eh sucesso na rede social, né? Ah, Deolane

Bezerra, Carlinhos Maia e Virgínia Fonseca. O que é que os três têm em comum? Um homem, olha aqui, homem processa Virgínia, Deolane e Carlinhos Maia após perdas com apostas. Sim, ele entrou com um processo por danos materiais e morais contra os três influenciadores. E ele diz que perdeu mais de R$ 100.000

a partir das divulgações de apostas nas redes sociais. E é uma das matérias, como você viu, mais lidas do site. O autor afirma ter desenvolvido vício em jogos de azar e pede indenização por danos materiais e morais. Nessa ação, o autor diz que passou a usar a plataforma de apostas após ser impactado pelas publicações dos influenciadores e afirma inclusive que desenvolveu transtorno, compulsão em relação ao jogo de azar, além do prejuízo financeiro. A matéria explica tudo isso, ó. A ação de

responsabilidade civil com pedido de indenização que tramita na vara cívil da comarca de Campinas. O autor sustenta que passou a desenvolver transtorno relacionado ao jogo. E tem uma linha aqui interessante, ó. A petição inicial, contudo, representa apenas a versão apresentada pelo autor, tá? Ainda não ocorreu a análise do mérito por parte do juiz.

Aqui tem toda a explicação. Eh, conforme o processo, o autor realizou sucessivos depósitos via PIC para utilizar a plataforma. Apenas entre 19, cadê a data aqui? 19 de maio e 12 de junho de 2023, os extratos bancários anexados ao processo registram movimentação que somadas chegam a R$ 50.000.

De acordo com os documentos médicos anexados ao processo, ele apresentou perda de apetite, impulso para apostar, que se mantém mesmo diante do desejo expresso de parar, além de perdas financeiras superiores a R$ 100.000, pensamento de fuga e de morte, enquanto um acompanhante teria informado ao médico que o paciente não tem controle sobre o comportamento de jogo. Tá processando, portanto, os três. E aqui nós temos algumas respostas na matéria, tá? A defesa de Carlinhos Maia disse que teve conhecimento da ação e ressalta que esta ação está em fase inicial.

A CNN Brasil tenta contato com as defesas de Virgínia Fonseca. e de Deolane Bezerra. E aí eu eu lembro aqui a vocês que Virgínia Fonseca, olha aqui, isso aqui a gente compartilhou dias atrás com vocês, que o Ministério Público tá processando a empresa Blaze e a Virgínia. Aqui tem uma matéria inclusive sobre o que nós sabemos. Lembra o jogo de Cabo Verde contra a Argentina? Se eu não tiver enganado

isso, ó. Segundo o Ministério Público, o documento obtido pela CNN Brasil, Virgínia teria adotado estratégias para captar os apostadores na partida entre Argentina e Cabo Verde. Na ocasião, a influenciadora, com mais de 56 milhões de seguidores nas redes, teria estimulado o público a apostar na vitória da seleção africana. para o Ministério Público, além de aposta da aposta ser de baixa probabilidade e alto retorno potencial, autor retorno porque com a Bet as pessoas ganham em cima da perda, né? A influenciadora ainda teria usado linguagem emocional para induzir os seguidores a apostarem. Nos vídeos

divulgados por Virgínia, a influenciadora afirmou que estava esperançosa com a vitória de Cabo Verde. Aqui tem toda a matéria, a explicação de que Virgínia ganha 30% sobre prejuízo de apostadores. A ação toda muito bem explicada e claro que a Virgínia terá o direito de defender-se. Nesta matéria, nós temos o que diz a Blaze, tá bom? eh que se mantém comprometida com a transparência e conformidade com a legislação e as regulamentações em vigor no país.

Melhores práticas de mercado, foco absoluto na segurança dos usuários, seguindo os princípios legais e normas aplicáveis. E aqui a defesa de Virgí Fonseca, que é bem grande, tá? Eles dizem que a defesa entende que o Ministério Público do Distrito Federal poderia ter aguardado a conclusão das apurações pelo próprio órgão, o que certamente daria outro rumo à demanda, e que vai demonstrar, de forma técnica e documentada a improcedência dos pedidos formulados contra Virgínia Fonseca. matéria no site da CNN Brasil, várias notícias em relação a apostas esportivas e ainda seguindo aqui nesse nesse giro de notícias nacionais, a gente te contando, contamos ali sobre a mais lida, a posse esportiva Virgínia Fonseca. A gente te conta agora também às 10:1 que em Osasco, na grande São Paulo, três casas foram interditadas pela Defesa Civil. Depois que uma obra

feita por uma empresa terceirizada da Sabespez abrir-se uma cratera, Natália Lauxen é quem vem aqui conversar com a gente e nos mostra o tamanho do problema. Lain, Laxin, bem-vinda, >> Elisa. Obrigada. Bom dia para você, para todo mundo que tá com a gente aqui no live. Nós estamos desde as primeiras horas da manhã aqui em Osasco, nesse ponto onde aconteceu então essa obra, né, por uma empresa terceirizada e abriu-se uma cratera aqui em Osasco. A

gente vai acompanhar agora nas imagens do Reinaldo Macedo, porque a cratera já foi fechada aí pelas equipes da Sabesp, obras em andamento, mas apesar disso, a gente já confirmou com a Defesa Civil que os três imóveis seguem interditados. Essa cratera abriu durante uma obra de implantação de rede de esgoto executada por essa empresa terceirizada da Sabesp aqui em Osasco. O transtorno começou nessa segunda-feira pela 1 hora da tarde. A movimentação do solo acabou provocando algumas trincas e também danos estruturais nessas três casas. Depois da vistoria da Defesa Civil, então essas casas foram interditadas, permanecem dessa forma e nove moradores, entre eles duas crianças, precisaram deixar aqui o local. É claro que a gente

entrou em contato com a Sabespe, que já informou que essas famílias aí impactadas receberam Pix emergencial de R$ 2.000 e que estão acomodadas em hotel custeado pela companhia até que possam de fato retornar com segurança. A concessionária também reforçou que esse dinheiro, esses R$ 2.000, consiste em um apoio emergencial, independente das avaliações e do ressarcimento integral que precisa precisará ser feito aí por conta dos danos causados pela cratera. Os profissionais de assistência social também foram acionados pela Sabespadores impactados. As equipes técnicas seguem

trabalhando principalmente na estabilização dessa área. A gente consegue ver ali onde tá esse caminhão, eh, o pessoal trabalhando já com várias camadas colocadas sobre essa cratera. A gente tá acompanhando esse trabalho desde cedo. Nós entramos em contato com a Defesa Civil para saber qual o prazo aí paraa finalização do laudo técnico e se há exatamente uma possibilidade e até um prazo para que essas famílias possam retornar às moradias. E também a gente questionou quais as medidas vão ser adotadas daqui paraa frente para evitar esses novos problemas durante a execução de obra. A gente vai seguir aqui

acompanhando, Elisa, todo esse desdobramento, essas obras em andamento, como a gente acompanha nas imagens. Mas por enquanto é isso. A cratera foi fechada, mas as famílias continuam em hotéis e aí os imóveis, esses três imóveis ainda interditados pela Defesa Civil. Tia Laxen, conversando com a gente ao vivo aqui de São Paulo. A gente tá falando de um caso de SP, mas claro que isso reverbera para todo o Brasil, né, diante do nosso entendimento da vulnerabilidade de obras, de quais são os direitos dos moradores, da população, quando um problema como esse acontece e até as medidas que são tomadas pelas empresas que servem de referência pra gente refletir sobre outros problemas também no Brasil. Não tô falando que São

Paulo é perfeição de referência, não. Inclusive o que tem de problema aqui, que o que dá errado e que a gente pega no pé porque pensa: "Poxa, uma cidade com esta riqueza, com esta estrutura, né, você aceita menos ainda os erros." Vamos até o Rio de Janeiro. Cinco pessoas foram presas agora de manhã em uma operação contra o Comando Vermelho nas comunidades de Cidade de Deus e também na Vila Sapê. É isso, Roberta Camargo, bem-vinda. Bom dia.

>> Isso mesmo, Elisa, bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos assiste. Imagina só que essa operação está juntando Polícia Militar e Polícia Civil. CORE, Coordenadoria de Recursos Especiais da Polícia Civil, BOP, batalhão de operações especiais da PM. Então, a gente tem as duas tropas de elite das duas forças policiais, maiores forças policiais aqui do Rio de Janeiro juntas nesta operação. Ação ainda em

andamento, mas já tem um balanço parcial. Foram cinco pessoas presas com mandados de prisão. Foram detidas com mandados de prisão, uma pessoa conduzida pra delegacia por ter ali uma moto roubada, material entorpescente apreendido também e seis fuzis. Importante ressaltar, Elisa comentou que essa operação acontece na cidade de Deus e na vila de Sapê. Quem tá assistindo a gente, que não é do Rio de Janeiro entender melhor, né, para entender melhor, cidade de Deus é uma comunidade grande, tradicional, onde começou, onde tudo começou com relação ao comando vermelho. Por lá, que há décadas atrás o

comando vermelho surgiu e fica bem pertinho da linha amarela, uma das principais vias expressas aqui da cidade, fica já na zona sudoeste. Vila Sapê fica pertinho da cidade de Deus. E aí, Vila Sapurica, uma comunidade menor, mas ali na mesma área. Ao mesmo tempo que as equipes estão nessa localidade, elas também estão atuando na Musema, que é numa outra ponta da Barra da Tijuca, fica perto do Itahangá, a zona sudoeste também perto do Jardim Oceânico. Então era na outra ponta da Barra. Enquanto a

cidade de Deus fica ali na chegada a Barra da Tijuca pela linha amarela, esse lugar a Mousema, fica no Itangá, que é na outra ponta da Barra da Tijuca. E por lá também tá tendo uma operação e foi onde foram apreendidos esses seis fuzis. Além disso, três pessoas ficaram detidas durante um tiroteio na Musema por conta dessa operação. Então, vamos eh amarrar melhor isso, porque a operação com tensão tá acontecendo em lugares diferentes da zona sudoeste aqui do Rio de Janeiro. E por lá três pessoas ficaram feridas, foram levadas pro hospital eh da localidade ali de Jacaré Paguá. Estão sendo atendidas atendimento

médico para essas três pessoas, três suspeitos feridos, mas por lá foram apreendidos seis fuzis. Então esse balanço que eu tô passando aqui da operação, operação contenção, que acontece aí em três lugares diferentes da zona sudoeste do Rio de Janeiro e tem essas duas grandes forças policiais, BOP e Core, atuando em conjunto, viu Elisa? >> Obrigada, Roberta Camargo com a gente do Rio de Janeiro. Vamos agora de Renan Fiúza. Vamos trazer aqui o Renan para trazer pra gente, compartilhar com a gente uma informação que é a seguinte: a polícia de São Paulo investiga o caso de uma pegadinha.

fizeram uma pegadinha, né, Renan, que simulava um assalto. Só que esta brincadeira terminou com dois homens baleados, foi na zona leste aqui da cidade de São Paulo. Renan do céu, nos conte, por favor. Bem-vindo. >> Obrigado, Elisa. Conto sim. Olha, é uma

história que ainda tem algumas perguntas sem respostas, tá? Bom dia para você, para todo mundo que tá com a gente aqui no Live CNN. E por que que há ainda falta de respostas? A Secretaria de Segurança Pública já confirmou a CNN Brasil que se tratava de uma espécie de brincadeira, essa chamada pegadinha, tá? Explico para vocês o que tá acontecendo nesse vídeo para que vocês possam entender. Um policial militar de folga

estava numa concessionária, avenida Sapopa, zona leste aqui da capital paulista, olhando ali alguns carros até mesmo para poder no futuro acabar realizando a compra. Ele conversava com vendedores, né, que mostravam para ele o veículo, quando de repente, dá para ver bem no vídeo, dois homens em uma moto se aproximam de uma forma muito rápida ali dos vendedores e anunciam um assalto. Só que, segundo a investigação preliminar ainda, esses dois homens que chegam na moto, eles eram amigos dos vendedores dessa loja. Só que no momento da brincadeira ali anunciando o assalto, eles queriam fazer eh assustar talvez ali os amigos, né? O policial militar, sem saber absolutamente o que tinha acontecido e que se tratava de uma brincadeira, sacou o revólver e acabou disparando contra esses dois homens.

Eles acabam caindo, como dá para ver na imagem, foram socorridos, levados para o hospital e agora a gente tá aqui buscando informações para saber o estado de saúde desses dois homens, homens que teriam realizado essa brincadeira, essa pegadinha. Ali na história, no contexto dessa história, o único que aparentemente, segundo a investigação, não sabia que se tratava de uma brincadeira era o policial que estava comprando o carro ali, olhando o carro para possivelmente realizar e efetuar a compra. O fato é que temos aqui o os desdobramento dessa história. Eliz, a ação policial foi registrada, realizaram ali um boletim de ocorrência, né, por lesão corporal decorrente de intervenção policial e legítima defesa. 42º Distrito Policial está a cargo agora dessa investigação ali no Parque São Lucas, também na zona leste de São Paulo. Só que quem entrou

na história foi a corregedoria da Polícia Civil, que tá acompanhando o caso, né? As circunstâncias dessa ocorrência ainda seguem sendo investigadas. Fato é que uma brincadeira que, segundo a Secretaria de Segurança Pública, se trata sim de uma pegadinha, mas uma pegadinha de mau gosto, né? Devolvo você, >> Renan Fiusa. Obrigada, hein, por trazer pra gente esse absurdo da pegadinha de mau gosto e que no fim esse falso assalto assalto terminou com duas pessoas baleadas, foi aqui na cidade de São Paulo. Vamos de intervalo aqui no

live. Em instantes a gente volta com atualização do Oriente Médio. [música] A gente tem bastante coisa para conversar sobre isso, tá? Porque tem efeito também além das vidas, isso é o mais importante, da vulnerabilidade, tem a cotação do preço do barril do petróleo, que tem efeitos pra gente aqui no Brasil. Os Estados [música] Unidos continuaram os ataques contra o Irã durante a madrugada. Os iranianos

revidaram e a gente tem muito para te atualizar. [música] 10:11 deste dia 14 de julho. Até já.

Voltamos, hein? Estamos ao vivo aqui na CNN Brasil. 10:15 e vocês estão aí acompanhando os bastidores da CNN. Vocês estão vendo ali imagem da redação, toda a nossa galera trabalhando, pessoal da editoria de política, editoria de economia, editoria de assuntos gerais/nacional. Aí tem o [música] pessoal de internacional, tem a galera da internet, rede social, YouTube, o nosso site. É muita, muita

gente trabalhando. Eu tô aqui à distância. Será que é o Fábio Regula que eu tô vendo? Posso estar confundindo por aqui, hein? Nossa galera [música] talentosa ali, sabida, trabalhando todos os dias. 10:16

e muita gente que tá aí na redação fala, sabe com quem? Com Américo Martins, além da nossa conversa ao vivo aqui todos os dias, hein? Trata diretamente com Américo Martins, que está ao vivo agora com a gente da Inglaterra e vem trazer aqui as atualizações sobre o cenário internacional. Américo, quem que falou contigo hoje aqui da nossa redação? Olá, Elisa, toda a galera lá da editoria de Internacional, uma das grandes editorias que nós temos por aí. Falei

com vários deles, estão me ajudando aqui a entender o que os programas precisam e como eu posso ajudar. >> Tá vendo? Maravilhoso. O Américo nem citou nomes para não deixar ninguém com ciúme aqui de citar um nome e deixar e deixar de citar outro. Américo Martins, ainda bem que a gente todos excelentes.

>> É isso, todos excelentes, maravilhosos. Ainda bem que a gente tem bastante gente para ajudar a compreender, né, a a dificuldade do cenário internacional, principalmente quando os assuntos dizem respeito a uma guerra. A gente começa esta terça-feira com apreensão em relação ao Oriente Médio, a cotação no preço do barril de petróleo, porque o conflito continua. Novas explosões foram registradas no Irã de acordo com a mídia estatal do país. Eles dizem, né, Américo, que os ataques ocorrem poucas horas antes dos militares dos Estados Unidos retomarem o bloqueio aos portos iranianos. Então, por favor, Américo,

conte-nos tudo que temos de novidades neste instante. >> Pois é, Elisa, nós basicamente voltamos a uma guerra total, a uma guerra aberta aí entre os Estados Unidos e o Irã. toda aquela negociação que aconteceu pro cessar fogo, a o a assinatura de um memorando de entendimento, um acordo de passo provisório, tudo isso ficou no passado. Tudo isso neste momento tá escanteado, inclusive do ponto de vista formal, Elis, até porque o presidente norte-americano Donald Trump informou formalmente ao Congresso americano que as atividades militares recomeçaram no Oriente Médio, ou seja, que os Estados Unidos estão em guerra com o Irã. E o que a gente tem visto? Mais ataques dos

Estados Unidos, mais ataques do Irã. Essa madrugada os Estados Unidos atingiram mais uma vez dezenas de pontos militares do Irã, em especial na costa ali nas proximidades do estreito de Ormusa e também do Golfo Pérsico. Por que que os americanos estão concentrando tanto seus ataques naquela faixa? Não é só. Eles fizeram outros ataques também no interior do país, mas um foco muito grande é essa faixa costeira. É para

tentar impedir que o Irã lance drones, mísseis e qualquer tipo de artefato contra os navios que tentam atravessar o estreito de Ormus. O Irã também retalhou, Elisa, atacou bases militares dos Estados Unidos no Bahrem e na Jordânia. E também o Irã conseguiu atingir dois petroleiros dos Emirados Árabes Unidos que passavam, tentavam passar pelo Estreito de Ormus pelo lado de Oman, o outro lado do estreito de Ormus. Isso mostra, Elisa, como é difícil pros americanos conterem esses ataques do Irã. Eles já estão atacando há três dias seguidos, na semana passada já atacaram mais. São centenas de alvos

no Irã que foram atingidos, mas o Irã tem essa capacidade de lançar pequenos drones com explosivos que tem a capacidade de acertar esses navios e impedir que eles prossigam pelo estreito de Ormus. Num desses ataques contra esse petróleo, um desses petrolheiros, um marinheiro da Índia morreu e oito pessoas ficaram feridas. São ataques pesados, são ataques que impedem a passagem desses navios. Por isso, o Irã continua sendo uma ameaça muito grande, apesar dos ataques incessantes dos Estados Unidos. E por isso o presidente Donald Trump anunciou também essa ideia de um novo bloqueio contra os portos do Irã. Nós estamos voltando à estaca zero,

a estaca que nós tínhamos antes da discussão sobre o acordo de paz. Nós temos ataques dos dois lados. Nós temos o estreito de Ormous muito inseguro, com muitos ataques contra os navios que tentam passar por lá. E nós temos o envolvimento de outros países, porque o Irã tem feito ataques contra vários países do Oriente Médio. Realmente é uma situação que escalou e escalou muito rapidamente. Elisa,

>> Américo, além do bloqueio que nós estamos acompanhando aos portos iranianos e todo o debate, né? Porque Estados Unidos criticavam os bloqueios impostos pelo Irã ou a possibilidade de pagamento de pedágio e tudo mais. Aí agora você tem uma medida dos Estados Unidos justamente na mesma área ali do estreito de Ormuz, especificamente aos portos. Donald Trump promete começar a cobrança de pedágios dos navios que passarem pelo estreito de Ormus. Como é que vai ficar essa briga, Américo?

>> Pois é, Elisa, o presidente fez esses dois anúncios, né? Hoje à tarde começa a valer esse bloqueio contra os navios iranianos. Então, todo navio que for para um porto iraniano ou deixar um porto iraniano e tentar passar pelo estreito de Ormus, pode ser atacado pela Marinha dos Estados Unidos. Os americanos já atacaram em maio e em abril navios que faziam esse transporte de petróleo do Irã. A ideia do presidente aqui é asfixiar a economia iraniana. E ontem, no mesmo momento em

que ele anunciou esse bloqueio, um novo bloqueio dos portos iranianos, presidente Donald Trump também falou nessa ideia de um pedágio de 20% sobre o valor das cargas que cada navio que passar pelo stadio de ormo teriam que pagar pros Estados Unidos. Segundo ele, seria uma questão de justiça, já que os americanos estão gastando para manter seguro o estreito de Ormusa, eles poderiam cobrar essa taxa de 20%. Isso na prática é o mesmo pedágio que os iranianos diziam que queriam cobrar para garantir a passagem segura dos navios pelo estreito de Ormus. Pior do que isso, Elisa, o próprio governo do presidente Donald Trump já disse mais de uma vez que a cobrança de qualquer taxa ou qualquer pedágio dos navios que passam pelo estreio de Ormus é ilegal. O secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio, disse há pouco mais de um mês exatamente isso. É ilegal que

qualquer país, qualquer país cobre pedágios ou taxas para passar por algas internacionais. Isso é contra a legislação internacional, aspa do secretário de Estado dos Estados Unidos. Então, o presidente Donald Trump indica que ele mudou de ideia, indica mais uma contradição nas políticas americanas, porque se isso é contraização internacional, os Estados Unidos não deveriam propor a cobrança de qualquer tipo de taxa e vai ser muito difícil isso ser implementado. Agora, isso cria muita repercussão, muitos problemas. Elisa, se de fato os Estados Unidos aplicassem essa taxa de 20%, as empresas de navegação estão já fazendo cálculos.

Eles dizem que o preço do frete mais do que dobraria. Nós estamos falando, Elisa, de milhões de dólares que essas empresas teriam que pagar em pedágio pros Estados Unidos ou pro Irã ou quem quer que fosse neste valor de 20%. E e nós estamos falando de milhões de dólares por navio. Isso tem um impacto aonde, Elisa? Na inflação, na inflação global. Então é uma proposta complicada

de ser executada e que pode ter muitos efeitos negativos. do presidente Donald Trump e não disse como ele iria aplicar eh eh esse pedágio, essa tarifa, mas é uma proposta que deixa muita gente preocupada pelas implicações que ela pode ter. E nós estamos inclusive acompanhando nesta terça-feira que além desse olhar macro que diz respeito a Israel, Estados Unidos e Irã, e eu vou mostrar aqui no mapa para vocês. Muito obrigada, Américo Martins, ainda hoje temos mais do nosso analista, viu, de política internacional aqui conversando com a gente. Nós estamos aqui com o Américo, portanto, tratando os assuntos que dizem respeito a Irã, Israel e Estados Unidos do outro lado do mapa. Mas além disso, eu fiz

aqui o tracejado em amarelo, que diz respeito ao conflito entre dois países. Agora em vermelho, eu quero mostrar uma questão para vocês. A gente tem o mesmo Israel, mesmo país, e o Líbano, que eles são países de fronteira, os dois retomam hoje negociações intermediadas pelos Estados Unidos. E onde que fica essa negociação? Olha aqui, minha gente, eles estão, tanto que as duas delegações já foram vistas chegando aqui, ó, em Roma, na Itália.

Rodada de conversas que ocorre em Roma. Delegação dos dois países já foram vistas chegando hoje à embaixada dos Estados Unidos na Itália. Segundo autoridades libanesas, o objetivo é definir como é que vai ser a implementação desse acordo provisório assinado entre os dois países no mês passado. Aqui as imagens, ó, isso aqui é embaixada dos Estados Unidos na Itália e o registro ali da portaria da chegada das duas delegações. Só de terem ido já, o momento é tão sensível, né, que só de terem ido já é um UFA. Foram, né, estão

dispostos a negociar. Agora a expectativa dos negociadores é conseguir avanços na retirada de tropas israelenses que ficam no sul do Líbano. As conversas devem se estender até amanhã pra gente compreender o que exatamente tá acontecendo. Este conflito entre Líbano e Israel e o conflito também entre Israel, Estados Unidos e Irã, isso tem efeito econômico, que tem efeito no petróleo, que faz disparar a cotação do barril. que tem efeito pra gente aqui no Brasilzão também. Vou

chegar aqui pertinho da Débora Oliveira para que nós possamos trazer esse olhar, né, e toda essa questão econômica na cotação do petróleo. Débora, bem-vinda, nossa analista de economia. Esses novos desdobramentos explicados pelo Américo fizeram o petróleo disparar ao maior nível visto no último mês. Pois é. >> A gente já tinha visto chegar a $, né?

90 e tantos dólares, porém tinha caído a cotação e agora no último mês, voltou a ficar acima dos 80. Qual o efeito disso, Débora? >> Especificamente nos últimos dias, viu Elisa? Bom dia para você, bom dia para todo mundo que tá nos acompanhando. Só no pregão dessa segunda-feira, Elisa, depois daquela famosa declaração ali de Donald Trump, que mexeu com tudo, de pedir um reembolso de 20%, né, de todos os navios, todas as mercadorias que passasse pelo estreito de Ormus, isso fez o petróleo fechar na casa de uma alta de mais de 9%, Elisa, quando a gente tinha aquela aquele memorando, >> caramba, quase 10%. Ontem foi quase 10%,

agora nesse momento, a gente tá subindo mais de quatro. A gente já chegou a bater 5% de alta nessa manhã. Eu vou mostrar para vocês aqui na tela daqui a pouquinho. Mas olha, Elisa, a situação e depois daquela declaração de Donald Trump acabou mexendo muito com a cotação do bairril do petróleo, que agora começa a ficar um pouco mais próximo dos 90. Quando a gente teve aquela assinatura do memorando entre o Irã e os Estados Unidos, com aquele prazo de negociação de 60 dias, foi quando a gente teve o petróleo virando para uma queda e saiu despencando tudo, tirando o que a gente chama no mercado de prêmio de risco, né, que isso vai fazendo o petróleo subir muito. E a gente chegou ao patamar dos

70. Veja isso até vai semana passada, então em pouquíssimo tempo, ou seja, do final de semana passado para cá, do final da semana passada para cá, a gente chegando novamente a beirá na casa quase dos $90. Chegamos nessa manhã a passar dos 88 de cotação. Agora, nesse momento 4,26 de alta, $86.85.

Petróleo Brand. O WTI tá subindo 3,44% a mais de $80 a cotação do barril do petróleo. Eu chamo muita atenção para isso daqui, Elisa, por causa de um seguinte. Aí eu vou trazer um gancho para uma outra história do que tá acontecendo agora, por exemplo, do dólar. >> Enquanto a gente tem o barril do petróleo disparando, subindo, o que acaba também sendo muito positivo pra bolsa brasileira. É importante lembrar

que a nossa bolsa se valorizou muito porque a gente tem Petrobras, tem grandes companhias petrolíferas e no Brasil acaba atraindo muito investidor por causa disso. A gente tem um outro dado importante que foi divulgado essa manhã lá nos Estados Unidos, que o dado da inflação ao consumidor de la o CPI. E o que que aconteceu, Elisa? Deflação nos Estados Unidos no mês de junho, porque o combustível caiu muito preço, porque a gente viha em queda com o barril do petróleo. >> E é o que que aconteceu? Deflação. Se a

gente tem deflação nos Estados Unidos, isso significa que então o Banco Central Americano não precisa voltar a subjuros. Se não precisa voltar subjuros nos Estados Unidos, isso acaba fazendo com que o investidor coloque dinheiro fora dos Estados Unidos. Que que tá acontecendo aqui no Brasil hoje? >> Vindo dinheiro para cá. >> O dólar tá caindo mais de 1%, tá cotado aqui nesse momento a R$ 5,7. Mas veja,

Lisa, porque o petróleo tinha caído, a gente tá teve uma baita de uma redução do preço combustível nos Estados Unidos, que lá a gente tem uma uma uma e esse repasso é um pouco mais imediato do preço do petróleo pra bomba pro final das contas e isso acabou acaba favorecendo a trajetória de política monetária. Porém, com essa mudança que a gente tá tendo do petróleo agora e sem com nenhuma sinalização de que a gente vai conseguir colocar Irã e Estados Unidos de novo numa mesa de negociação, esse cenário pode mudar assim, ó, no instalar de dedos. Então, o que a gente já tá vendo é uma trajetória de alta de novo do petróleo, o que não é nada positivo para Donald Trump, porque isso pode reverter a situação da inflação por lá e aí no final das contas tem um peso, ou seja, um peso interno negativo muito grande paraa Donald Trump. Ó, o que você acabou de citar, tá no nosso site até a título de curiosidade, você que eventualmente não sabe o nosso site que é um mundão de notícias lá no fim, no fim do fim do fim, passando as mais lidas lá embaixo, tem sempre a cotação. Exatamente o que você tá dizendo notícia de última hora, viu? Porque o CPI foi

agora a pouco que saiu e eu tava bati o olho aqui, gente, mas fui olhar o CPI combustível, foi por isso que caiu em junho. E aí isso vem favorecendo um pouco o dólar aqui no Brasil. Mas gente, dada essa situação do petróleo agora, a gente voltando a subir como tá isso aqui para poder mudar em dois palitos, no caso pra inflação americana, isso é muito ruim para Donald Trump nesse momento. Elisa, >> Débora Oliveira explicando pra gente todo o cenário, como é bom conversar com gente inteligente, né? Seus amigos estão te perguntando as coisas, Débora. Ô,

Débora, me conta um negocinho, me explica aquela medida, sei lá, eles eles ficam achando que você vai explicar. >> À vezes pergunta, pede para poder traduzir algumas coisas. Que que é isso? Que que é isso? Pede péd. Às vezes eu me

sinto enciclopédia, mas tudo bem. [risadas] >> Amo. Todo mundo precisa de uma amiga que a entenda de coisas tributárias. >> Ai meu Deus do céu. >> Que entenda do mundo de economia, tá entendendo? E outras cositas mais de

tecnologia e WhatsApp que todo mundo tá sempre cheio de dúvidas. >> Aquele amigo que às vezes traduz a justiça também, né? >> É bom, né? D olin nesse processo aí, no caso é esse aqui, ó. [risadas] >> Hotel CUR que a gente sobrecarrega.

>> Tudo bem? E aí, Dé? >> Tu és o nosso tradutor jurídico, né? para você ver o nível. [risadas] Mas a Débora também enche de pergunta.

>> Muito bom. Amamos isso. Bom, Débora maravilha. Ó lá, só porque que ciúme é esse? Eli Jonas nem a gente nem tinha falado o nome dele Jonas. Ele já

apareceu cor. [risadas] >> Posso entrar? Com licença. Com licença. Desculpe atrapalhar, mas trago aqui uma xícara de café.

>> Bem-vindo, hein, Elon? >> Saudade da Débora. >> Obrigada, meu amor. >> Muito tempo que não se vem, né? É que você fica muito ocupado com a polícia, aí a gente fica com medo e fica.

>> É melhor ficar quietíssimo. Quando eu vejo ele Jonas Maia de manhã cedo assim, meu Deus, tem operação federal. >> É o que que isso já vai afetar na bolsa, né? Tudo interligado sempre. Bom, vamos organizar a casa aqui. Débora

#maaravilhosa, obrigada por ter vindo aqui com a gente. >> Eli Jonas #maravilhoso, bem-vindo também ao nosso jornal. E até o que eu já falei, várias hashtags maravilhosas a esta manhã, que é a nossa acho que quinta conversa. hotel. Eh, vamos trazer, bom, organizando aqui as coisas, eh, caso master, tá, que a gente vai trazer no jornal. O ex-banqueiro Daniel

Vorcaro se reuniu com a defesa do ex-ajudante de ordens de Jair Bolsonaro, que vem a ser Mauro Sid. Lembra-se de tudo isso, né? Fez delação, foi uma uma delação deslegitimada por parte eh da base bolsonarista, né? porque ele foi pressionado, porque isso não condiz com a realidade. Enfim, a história mostrou depois que ocorreram consequências, apesar de ter sido bastante deslegitimada essa delação. Esse é um

indício. Se você tem uma defesa de Daniel Vorcaro reunindo-se com representantes, alguém que tem conexão com Mauro Cítio, isso é um indício de que pode haver uma mudança na defesa de Daniel Vorcaro? pode ser um indício a depender do de como a conversa vai fluir para onde que ela vai, ainda mais por se tratar de uma conversa direta do Daniel Vorcaro com os advogados do Mauro Cid, com integrantes do escritório de advocacia do César Bitencur, que fizeram visitas ao Daniel Vorcaro no complexo, no 19º Batalhão da Polícia Militar, no complexo da Papuda, ali na Papudinha, para onde ele foi transferido por determinação do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal federal e mostra que ele não desistiu, pelo menos não aparenta ter desistido de elaborar uma proposta de delação premiada, mas não significa que essas visitas vão de fato resultar na contratação desses advogados, nem que de fato vai resultar numa apresentação de uma terceira versão de uma proposta de delação premiada. >> Uhum. Mas há um flirt, há uma conversa, há uma negociação ali. Houve essa

primeira conversa, foram algumas eh eh algumas percepções trocadas tanto por Daniel Vorcaro como pelos advogados do tenente coronel do exército Mauro Sid, nessas visitas que eles fizeram na papudinha ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro. A conversa serviu para eles se apresentarem, até porque eles não têm acesso à investigação. investigação tramita sob sigilo. Os advogados do Mauro Sid, eles queriam, eles só sabem da investigação que foi tornado público pela imprensa ou por determinações do ministro André Mendonça, representações da Polícia Federal, decisões do ministro ou pareceres da procuradoria geral da República. Então eles não têm acesso à investigação, mas eles já eh quiseram conversar com ele para se apresentar, para que ambos se conhecessem e para apresentar algumas possibilidades de frente de atuação da defesa.

Ou seja, se eles eventualmente fecharem com o Daniel Vorcaro, eles apresentaram algumas possibilidades de atuação, estratégias que eles podem e traçar para adotar medidas e eh rumos dessa defesa dele. Hoje quem faz a defesa do Daniel Vorcaro é o Sérgio Leonardo, que é um amigo próximo dele já há bastante tempo. foi quem continuou depois de várias trocas que foram realizadas ao longo dos últimos meses, desde o final do ano passado até agora, quem continua com ele. Mas integrantes da família do Daniel Vorcaro procuraram alguns escritórios de advocacia ao longo dos últimos tempos. próprio Eli Jonas Maia e a Larissa Rodrigues trouxeram essas informações ao longo das últimas semanas, ao longo do último mês, que havia esse flirt com alguns escritórios de advocacia, com pelo menos três desses escritórios, do Fenelon, do Biausk e também dos Bitencur. O dos Bitencur foi um dos que

avançou nessa conversa. Então, houve esse encontro, encontro presencial, com o objetivo de eles se conhecerem e de apresentar possibilidades diferentes de atuação, de estratégias de atuação. Outros encontros devem acontecer ao longo dos próximos dias. Nessa semana, a expectativa de que um novo encontro aconteça, não significa que eles vão fechar. E fechando não significa que vai vingar o acordo de delação. Há uma percepção da

defesa atual e do entorno do Vorcaro de que há uma resistência da Polícia Federal e da Procuradoria Geral da República em fechar esse acordo de delação. Lembrando que foi um acordo apresentado, rejeitado pela PF, um segundo rejeitado novamente pela PF e o mesmo segundo também foi apresentado à procuradoriaal da República que também rejeitou. Então, seria se avançar um terceiro, >> uma terceira versão, uma terceira eh proposta de delação premiada. E a ele, Jonas, essa terceira proposta, você que é a nossa analista de segurança pública, tem aí essa essa andança, né, esse trâmite nesse universo da polícia é viável? É algo palpável assim, o o que é que você tem ouvido?

>> Bom dia tamb pro té, para quem tá acompanhando a gente com mais calma. Olha só, algumas pessoas que visitaram Daniel Vorcaro ali na Papudinha, dentro do complexo da Papuda, disseram algumas palavras em relação como é que ele tá se sentindo e avaliando esse cenário neste momento depois de duas propostas de delação já rejeitadas. o que falaram em que ele tá sem esperança, desmotivado e descrente. Ele mesmo já não acredita que uma nova proposta de delação premiada possa ter um futuro, que ele vá fechar uma delação premiada, delatar algumas pessoas que já são investigadas pela Polícia Federal. E essa informação que o Tel Curi traz é muito importante da visita no sábado dos advogados César e Vânia Bitencu ali na Papudinha, porque casa justamente com uma outra informação que aliados do Vorcário já estavam falando semanas atrás de que ele já está mirando num plano B, procurando esses novos advogados, deixando a delação de lado, mas se mirando lá na frente, já que há essa resistência da Polícia Federal e também da PGR. Qual que seria

o plano B? mirando lá na frente, já após o eh iminente indiciamento da Polícia Federal contra ele, contra aliados, pessoas investigadas que são próximas a ele, já defendê-lo, essa nova banca de defesa, defendê-lo no processo com a ação penal, com a PGR, o Ministério Público Federal, quando, que é a titular de uma ação penal, quando houver uma ação penal, então já está mirando lá na frente. Mas ainda há um outro ponto também nessa andança, nessa negociação aí de forma preliminar, pelo menos, que é não uma delação, não precisar citar nomes políticos, por exemplo, mas sim um acordo de de devolução, devolver o dinheiro em tese de fraudes apontada pela Polícia Federal, tantos bilhões ou tantos bilhões. um acordo separado, que não é um acordo de delação premiada, mas sim um acordo com a PGR de devolver algum ponto. Isso mirando em um eventual benefício, redução de pena, por exemplo, ou uma prisão domiciliar. É isso que

está ali no radar do Daniel Vorcaro e por isso que ele tá fazendo essa roda de conversa aí e que deve ter mais uma com o casal Bitencu. Mas também ainda há um outro advogado no pário que é o Daniel Biausk, que em agosto, ele que mora em São Paulo, deve vir aqui para Brasília e possivelmente, não está marcado, mas possivelmente encontrar o Daniel Vorcaro também ali dentro da papudinha. Há um outro ponto também que as pessoas que visitaram o Daniel Vorcaro, que eu conversei dizem, é que ele está abalado por conta da situação dos familiares dele que foram presos, como o pai Henrique Vorcaro, o primo que é o Felipe Vorcaro e também o cunhado Fabiano Zeto, que já estão presos há um bom tempo aí e tudo isso estaria influenciando essa descrença dele em relação a todo esse caso. Jonas, no caso do Banco Master e e TC que continua aqui com a gente, é um é uma teia muito grande, né, de tudo aquilo que a gente já vem há meses acompanhando, desde o fechamento do banco, eh as questões da Polícia Federal e a tentativa de venda pro BRB, as questões com fundo gestor de outros fundos, a gestora de fundos, né, a REAG, Fictor, crédito Consignado, INSS, ã, aquele o investimento de estados e municípios no Banco Master por parte da grana de pensionistas e aposentados é uma teia gigantesca. E um destes assuntos, ainda faltou citar um, que é a investigação da Polícia Federal em relação a alguns ataques coordenados de pessoas contratadas pelo Banco Master.

Nos atualize disso, por favor. E um dos nomes, né, que tem havido aí nos últimos dias no noticiário, El Jonas, >> é o Thiago Miranda, um publicitário, empresário daqui de Brasília, que foi alvo de operação da Polícia Federal na última quinta-feira e logo depois teve mais desdobramento em relação a esse caso. Já no sábado a gente estava aqui de plantão na programação da CNN Brasil, a gente trouxe essa informação nova de que o ministro André Mendonça, do Supremo determinou a apreensão do passaporte dele e também colocou uma proibição de ele sair do Brasil. Por que disso? A Polícia Federal encontrou eh uma viagem comprada por ele para segunda-feira, ontem para os Estados Unidos e descobriu que ele trocou de telefone, trocou de chip e também que ele tinha encerrado as atividades da empresa dele, que é a agência MIT ou era agora a agência MIT alvo dessa investigação dentro desse inquérito que a Polícia Federal coloca que o Vorcaro contratou o Thiago Miranda para contratar influenciadores ou perfis na internet, melhor do que falar influenciadores, mas perfis na internet para atacar Banco Central, para atacar pessoas que eram contrárias a negociação do Banco Master com o BRB, o Banco Regional aqui de Brasília. A partir

dessa operação, a partir da apreensão do passaporte, o Thiago Miranda divulgou ontem na internet, nas redes sociais, que fechou a empresa dele, disse que está cansado, que vai tirar um ano sabático e que estava vivendo a agência dele 24 horas por dia e agora vai descansar e depois procurar um novo rumo na carreira dele, um novo negócio. Essa publicação, inclusive, não cita a investigação da Polícia Federal e nem que esse anúncio foi após a operação da Polícia Federal. Mas um ponto importante a ser destacado aqui também que a gente já trouxe é que a empresa dele já tinha encerrado as atividades antes mesmo da operação da Polícia Federal na semana passada. E isso está inclusive também na decisão do ministro André Mendonça, mas só o o anúncio só veio agora eh cinco dias depois da operação e três dias depois da apreensão do passaporte dele. A PEF colocou que havia um grande risco de evasão territorial, no bom português falando, um risco de fuga do Brasil para os Estados Unidos. Algo que é negado,

inclusive bom [música] destacar pela defesa dele, diz que ele sempre pautou a vida profissional dele pela ética e pela responsabilidade. Agora vamos acompanhar o que vem de desdobramento, porque é um caso que não tem fim, pelo tá a gente tá acompanhando, né, Elisa? >> Eli Jonas Maia trazendo pra gente então esta apuração, a informação ao qual ele teve acesso em cima deste que é mais um assunto da Polícia Federal envolvendo o Banco Master. Vamos aqui mudar completamente de assunto. Eu vou abandonar vocês porque o Renan Fiusa tá me chamando, tá entendendo? Eu preciso

ir, viu? Eli Jonas, [risadas] >> você não é ciumento, El Jonas? >> Eu sou. >> Você é, >> você é apegado. >> Eu sou muito. Eu sou possessivo.

Não, >> não, não, não. Agora é vinheta de breaking. [risadas] Vamos chamar o Dr. Roberto Cal para analisar >> o teu. O Té mais de boa, >> de boa, né, Té? Você tá ali desapegado,

good vibes, maravilhoso. Era para cá que eu tinha aqui mesmo. Eu perdi completamente. Era para cá mesmo. E tu, Renan Fusa? Não, não vou te colocar

nessa, my friend. Deixa para lá, né? Deixa para lá. Deixa para lá. Ô, Renan, 10:44.

Eu amo ficar bem acompanhada aqui todo dia de manhã. É que você, infelizmente, eu não consigo ver. Você que tá em casa no trabalho, não consigo ver seu rosto. Queria poder ver vocês também que nos acompanham aqui na CNN, que a sua companhia é ótima sempre. Renan Fiusa, conte-nos. O governo aumentou as tarifas

de embarque pagas pelos passageiros em 14 aeroportos. Ah, é, incluindo o de Guarulhos, incluindo o de Viracopos, aumentou a tarifa para quanto? Vamos lá, vamos explicar direitinho. Olha só, Elisa Anac, que é a agência reguladora, reajustou os tetos dessas tarifas aeroportuárias, principalmente nos dois principais aeroportos, quando a gente fala aqui no estado de São Paulo, Guarulhos e Viracopos, aliás, um dos mais, senão os mais movimentados do país, tá? Esses novos valores, eles podem ser cobrados pelas concessionárias 30 dias após a publicação das portarias. Explico para

vocês que estão com a gente aqui no Live CNN, tá aí na tela. Em Guarulhos, por exemplo, a tarifa máxima de embarque em voos domésticos passa para R$ 3575. Nos voos internacionais, a gente tá falando de um aumento aí, o teto que chega para R$ 68,61. Tá vendo ali a comparação com o valor é anterior? Olha o reajuste. Então, já em

Veracopos, tarifa doméstica. Então, a gente tem o valor chegando a R$ 33,44, um salto de pouco mais de R$ 3 e voos internacionais chegando a R$ 59,17. Também ali um reajuste, né? Eh, essas tarifas elas estão sendo eh reajustadas, assim como também outras tarifas que compõem os aeroportos. Aí a gente tá falando as tarifas de conexão, pouso, permanência de aeronaves, serviços de armazenagem, entre tantas outras coisas.

Segundo a ANAC, a agência reguladora, essa atualização já tava prevista nos contratos de concessão dos aeroportos e leva em conta a correção anual dos valores. Na prática, na prática, a taxa de embarque já está incluída no valor da passagem aérea. Por isso, quem já comprou os bilhetes, fique tranquilo, respire fundo, tá? Não vai ter nenhum valor adicional, não vai chegar ali na hora de embarcar ou até mesmo no guichê para despachar as malas e ser pego de surpresa. Se você já comprou, já tá tudo incluso, já tá pago. O impacto fica a

partir das passagens que serão emitidas depois dessa nova decisão e desse reajuste que a gente acabou de trazer para vocês. Então, se você já tem voo marcado, período de férias escolares, muita gente, muitas famílias viajando nesse mês, né? Fique tranquilo, tá tudo certo, que você pagou, tá pago, é só embarcar e curtir a sua viagem. A partir das compras, né, eh, diante das mudanças necessárias e agora impostas, né, pela ANAC, aí sim a gente deve ter um reajuste nas passagens. Fato é, Lisa, que as passagens elas só ficam mais caras. Nada, nada, nada de passagem mais

barata é tão difícil. Nem se a gente ficar de madrugada buscando por passagem, é capaz a gente achar, né? >> Lembra lembra? Você lembra quando tinha passagem que custava R$ 1, Renan Fius? >> Pois é. Pois é, mas tá muito, ó, faz

tempo, né? >> Muito tempo. Era um lado de R$ 50, depois a bota por R$ 1. Enfim, agora ainda mais mês de julho, férias, muito caro. Valeu, Renan Fiusa. 10:48

esportes neste jornal. [música] Olha que coincidência, a gente falando de esporte aqui, a CNN na gringa falando também, tá falando sobre o jogo de hoje. França e los espanholes que hoje na Copa do Mundo, mas agora o papo é Corinthians. Dá licença que que é Corinthians. Voltou a ser punido pela FIFA. Hum. E está mais uma vez impedido

de registrar novos jogadores. Que que tá pegando no Corinthians, hein? O chamado transfer B. O novo transfer Ban permanece até que o clube quite as dívidas que provocaram essa sanção. A entidade não informou oficialmente qual é a origem do débito do Corinthians, mas a punição estaria relacionada ao não pagamento de uma multa disciplinar de R$ 1.290.000.

Aplicada essa multa pela própria FIFA, envolvendo os casos dos jogadores Rossé Martínez, Charles e o Thalis Magnum. Este é o segundo transfer ban sofrido pelo clube em menos de 2 meses. Vale a notícia, ó. FIFA aplica novo transferb Corinthians por não pagar dívidas. Além desta notícia envolvendo o Timão, no vôlei, José Roberto Guimarães precisou mexer no elenco paraas finais da Liga das Nações. Sensacionais, hein, as

nossas atletas. Vejamos aqui quem aparece aqui em tela. a Larissa Bessen. O técnico da seleção brasileira convocou a central Larissa Bessen para o lugar de Júlia Cut, cortada após sofrer uma lesão grave, nossa senhora, no joelho esquerdo. A Larissa tem 25 anos, não fazia parte do time principal desde a conquista da medalha de prata nos Jogos Pan-Americanos de Santiago em 2023. O

Brasil começa a participação no mata-mata da Liga das Nações no dia 22. é contra o Japão que vão entrar em quadra, lembrando que o Brasilzão eliminou eles, os japoneses na Copa do Mundo, né? Será que ficam pensando nisso? Enfim, Brasil no vôlei vai enfrentar o Japão em um confronto válido pelas quartas de final. Estamos aqui, ó, na torcida, essas nossas atletas talentosas. E agora a Larissa

que chega ao time. Vamos de intervalo. Em instantes tem pesquisa eleitoral, terceira via. Tu acredita numa terceira via ainda? Você gostaria que ocorresse?

A, eu olho para um lado, não gosto, pro outro lado não gosto. Eu queria uma terceira via. E tem Copa do Mundo, claro, pra gente conversar ainda hoje aqui no Live. Até já.

Você usa inteligência artificial? Aliás, você consegue e entender onde na sua rotina com seu celular tem a inteligência artificial? Você usa buscador, por exemplo, na internet para buscar coisas. Você já reparou se a resposta vem por meio de inteligência artificial? É muita coisa, hein? E aí,

ela é aliada ou é nossa inimiga? Vamos assuntar. Vamos para o nosso bxter. Chegou a hora do nosso leitura do fato.

E tem crescido cada vez mais isso, né, do uso de inteligência artificial em todo o planeta. A gente fica até meio perdido, Pedro, do que é inteligência artificial. Se tudo tem inteligência artificial, porque a nossa falta de conhecimento muitas vezes nem nos deixa compreender onde é que tem tanta IA. E com isso também tem crescido o número de pessoas que usam a tecnologia como se estivessem falando com um amigo ou uma amiga. Ai comecei a sofrer.

>> Você tá saindo angustiada normalmente aqui, né? >> Sim, por isso que é maravilhoso. Pedro Pacífico traz sempre reflexão. Bem-vindo, Pedro. >> Mas a ideia é essa. Obrigado, Elisa,

você perguntou até onde vai a inteligência artificial nas nossas vidas. E é interessante porque hoje a gente fala da questão do das emoções, que até então era um campo que a inteligência arcial não estava conseguindo atingir, mas as grandes companhias começaram a fazer de tudo porque assim, ó, já tava no nosso dia a dia no trabalho, né, para arrumar coisa de casa, mas as emoções eram um campo que ainda tava protegido. O problema é que muitos investimentos começaram a entender que o quê? A solidão é um grande problema atual. A gente tá vivendo quase uma pandemia de solidão no mundo. Inclusive em 2023 a OMS, né,

declarou a solidão como um ponto muito importante. Criou uma comissão para estudar a solidão, para tratar do tema, porque solidão não é só emoção, ela também tá ligada a problemas de saúde, aumento de riscos cardiovasculares, aumento de risco de AVC, ou seja, um problema real, inclusive de saúde pública. E tendo a solidão esse papel muito relevante, o que que as grandes companhias BigTechs começaram a entender? Solidão é igual um mercado. Vamos investir nisso. Começaram a

desenvolver mais chatbots, que são esses robôs com que a gente fala com cara ainda mais de humano. Então, não só um chat GPT que você tira dúvidas e que muita gente usa para desabafar. Não sei se você provavelmente você conhece alguém que desabafa com >> Sim, eu fico um pouco assustado >> com essas ferramentas, >> mas eu não falo. >> Não fala, né? >> Eu só fico ouvindo. Mas já ouviu? Não,

já ouviu? >> Sim. Uhum. Que interessante. Que tecnologia, que coisa formidável, né?

por dentro. Tô aqui naquela angústia pensando, gente, para onde é que nós estamos caminhando? >> E aí começam a criar então esses chats com uma carinha mais humana, né? de de namoro, de tá até terapia, isso é um problema muito grande. Várias pesquisas, até trago aqui uma pesquisa de 2024, nem é tão recente no Brasil, porque a gente não encontrou nada mais recente, mas que já mostrava que em 2024, um a cada 10 brasileiros buscavam na inteligência artificial um amigo ou um conselheiro.

com certeza aumentou e as justificativas que as pessoas usavam era algo mais dificuldade, né, de se relacionar com outras pessoas, não tem muitos amigos ou aqueles amigos não estão disponíveis e claro, primeiro lugar, a solidão. E a gente vê que esse dado não tá só restrito ao Brasil, no mundo todo. Uma pesquisa bem recente feita com pessoas, mais de 2.000 pessoas de diversas partes do mundo, mostrou que 30% recorria à inteligência artificial para buscar essa falta da solidão, né, para amenizar um acolhimento. Mas qual que é o problema, Elisa? O que aparentemente e num

primeiro momento pode ser assim usado para aliviar esses sintomas de solidão, com o tempo acaba mostrando que a situação é mais perigosa. Por quê? a pessoa começa a perceber que, na verdade, aquilo não é um ser humano. Por quê? Porque se no início a gente gosta do da inteligência artificial, porque ela não vai contrariar o que a gente diz, ela vai acolher em todo momento, ela não vai mostrar aqueles obstáculos de uma amizade ou de um relacionamento comum. É importante a gente encontrar

esses obstáculos, não é, para ser uma relação sempre maravilosa e depois de um tempo, essa falta de embate que faz a gente crescer de um lado, >> o conflito ele acaba >> intensificando essa solidão. Então esse é um problema. E aí esses vários estudos mostram que a pessoa ela inicia falando com essa inteligência artificial. Isso pode dar uma aparência de melhora, mas com o tempo ela vai voltar cada vez mais e cria uma relação de dependência, o que é muito sério com essas ferramentas. >> Você falando sobre a ausência do conflito, me lembrou também quem diz, tem muita gente que tem um grande problema de relacionamento com o mundo e fala assim: "Ah, por isso que eu gosto só de ficar com o meu cachorro, com meu gato".

>> É isso. É isso. >> Porque o animal não contraria. >> Animal não contraria. >> E muitas vezes as pessoas não observam isso, né? Não,

>> que na verdade é um grande conflito de relação com o mundo. Não consegui ouvir o divergente, o diferente. Não posso ser contrariado, meu ego não permite. Eu eu vou me isolando mesmo. >> Exatamente. E o que ess o que essas

pesquisas analisaram, inclusive analisando posts dos próprios usuários em redes sociais, de pessoas que usavam essas ferramentas, inclusive uma mais específica de companheiro mostrou que essas pessoas quando comparado a outras usuários que não usavam essas ferramentas começaram ao longo do tempo a demonstrar mais angústia, mais questões sociais, mais tristeza, >> piora. >> Piora, exatamente. Ele traz um aspecto até pré-inteligência artificial. de uma pessoa que acaba se apaixonando por um boneco. Então, se a gente consegue desenvolver esse mesmo pensamento para uma momento pré-inteligência artificial, abriu dessas relações de inteligência artificial. Então, é sim, as pessoas

estão usando cada vez mais as inteligência artificial como companhia e os riscos para isso são muito grandes. >> Estamos solitários, hein? Precisamos falar sobre isso. Que bom que tem o nosso quadro toda semana aqui com Pedro Pacífico, nosso Bookster, que segue lendo vorasmente muitos títulos e trazendo muito conhecimento aqui pra gente. Obrigada, Pedro. Obrigado você,

Elisa. >> Que profundidade, hein? Tenho certeza, mas certeza que alguém ouvindo desse momento pensou: "Realmente tô muito sozinho, tô muito sozinha". Ou na hora que a gente citou sobre os animais, nossa, realmente fulano fica dizendo isso porque tem problema de relação. E não só por isso, os animais amamos, são maravilhosos. A culpa não é o animal.

Nós estamos falando sobre o comportamento de não conseguir ouvir o adverso. Por falar em ouvir, em ver, vamos aqui. O CNN Prime Time começou a exibir a série especial A conta do futuro. São quatro episódios que [música] detalham os maiores desafios econômicos a serem enfrentados por quem for eleito em outubro ou reeleito, para quem tá tentando reeleição. Você também vai acompanhar essa série, lógico, com a gente aqui no Live CNN. Vamos então ao

capítulo de estreia, olhar para o grande desafio fiscal do Brasil. [música]

Hoje mais de 90% do orçamento do governo federal, mais de 90, está endereçado a gastos que são obrigatórios. você não tem nenhuma flexibilidade, é obrigatório com uma pedra, um percentual que simboliza o engessamento das contas públicas. E é o que você vai ver agora na reportagem de Gabriel Monteiro com edição de texto de Carol Raciunas e produção de Manuela Carluti.

6 trilhões e meio deais. Esse é o tamanho do orçamento do governo federal brasileiro. Com tantos zeros é número digno de uma grande economia, mas por trás do gigantismo das cifras há uma armadilha invisível. >> Tanto que o nosso termo tributário é considerado um dos piores do mundo. >> A economia tomou uma série de medidas muito irresponsáveis.

>> As prefeituras estão com problemas, os governos estaduais estão [música] com problema, o governo federal tá com problema. Problema pro Nordeste, como o problema para todo o Brasil, é a recessão e o desemprego. >> Nós temos grandes desafios pela frente para enfrentar. Sempre temos problema. [música]

As decisões econômicas, o que a gente chama de política fiscal de um país, podem ser comparadas à rota percorrida por um avião. Para voar, é preciso de [música] técnica, garantir, por exemplo, a estabilidade, a altitude e a segurança dos tripulantes que estão a bordo. Mas dentro do avião brasileiro já é possível sentir uma turbulência. >> É aí que a cabine de comando emite um alerta. As contas públicas do Brasil entraram no piloto automático e o combustível está prestes a acabar. O

orçamento público no Brasil, ele está no piloto automático e a gente tem que tirar ele do piloto automático. O grau de rigidez, pelas minhas contas, é de 95%, sobram só 5% para as despesas discricionárias, que são as não obrigatórias. Basta olhar pros estados e municípios aqui do Brasil para entender como a teoria vira sufoco.

Na cidade de São Vicente, no litoral paulista, a conta também não fecha. Para Caio Amado, que é prefeito do primeiro assentamento português ser conhecido no Brasil, o desafio começa assim que o orçamento do mês é liberado. >> De um jeito muito simples. Eh, depois que a gente paga a folha dos servidores, a gente eh eh vê o que sobra para pagar os contratos de despesas correntes, assim, né? É uma realidade muito sufocante. Costumo falar assim, eu não

tenho dinheiro para fazer investimentos. A cidade parece um retrato do país. Hoje tem 92% do orçamento comprometido com despesas obrigatórias. Sem espaço para conseguir mais transferências de Brasília, o poder local precisa recorrer à criatividade e também à colaboração do setor privado para não deixar a população sem atendimento [música] básico. >> Você falar: "Putz, tem um uma rua para asfaltar ali que tá cheia de buraco. O

município não tem dinheiro para colocar. Eu tenho que ficar correndo atrás de emenda parlamentar, de deputado, bater na porta de secretário de estado, de ministro, pedindo recurso para conseguir trazer um dinheiro de fora para de fato conseguir firmar convênio e investir na cidade, porque hoje o dinheiro que a gente recebe e é e mal e mal dá para pagar as despesas correntes.

Vamos pensar nos cofres do governo brasileiro. Para entender como a gente chegou neste ponto, é preciso compreender duas palavrinhas. A primeira delas é obrigatoriedade, que é o fato de quase todo o dinheiro que o Brasil arrecada já tem dono, já tá carimbado. E a segunda palavra é indexação. A palavra é um pouquinho difícil, mas o conceito é fácil de entender. Quando a receita

sobe, praticamente a gente cria novos gastos, novas despesas. Ou seja, não adianta colocar mais dinheiro nos cofres públicos, porque o país vai ser forçado a gastar mais. O governo não tem muita margem de manobra, ele não tem atuação, ele não pode fazer nada a respeito dessa dessa grande parte das despesas que cresce determinada por uma indexação já eh colocada em lei. >> Governo e Congresso seguem aprovando novos gastos que se somam aqueles programas que já existem. Assim, a conta não fecha. que vivem do auxílio Brasil

futuro Bolsa Família. >> E qual o impacto desse modelo no benefício de prestação continuada, >> incluído no texto do orçamento a o auxílio gás? No Brasil, a gente cria muitos programas e a gente vê que vai um programa por cima do outro e tudo que é criado eh é muito difícil eh ser retirado, né? >> E o Congresso vai aprovando mais e mais recursos para essas ou aquelas finalidades sem avaliar, sem monitorar as políticas públicas. Então, eh, esse é um cenário bastante dramático que afeta os municípios de uma forma diferente.

Você tem municípios ricos, né, com mais poses, você tem municípios mais subfinanciados, mais pobres. >> Mas não se engane, o problema do Brasil não é falta de dinheiro. A carga tributária brasileira é de 33.7%. Ela é comparável a de países ricos como Japão, Canadá e Estados Unidos. Todos

estes têm encargos próximos a 30% do PIB. A nossa arrecadação é bastante grande. Você tem um orçamento farto. A questão é o direcionamento desse orçamento. Uma questão que a gente tem que se perguntar é se esse gasto obrigatório, ele realmente visa o bem-estar.

>> Um exemplo claro tá na educação. O Brasil investe cerca de 6% do PIB nessa área e é um patamar semelhante ao das nações desenvolvidas que participam da OCDE. Mas o retorno pedagógico e a qualificação dos estudantes seguem nos níveis mais baixos. Esse é um sinal de que o Brasil gasta muito, mas gasta mal. Um problema que reflete mais uma vez até nas cidades brasileiras.

>> Eu acho que a gente precisa ter muito cuidado com essa pauta de flexibilizar os 25 da educação pra gente não retroagir. Agora, a qualidade do gasto me importa. Algo que deveria ser talvez óbvio pra realidade do Brasil, entregar uniforme, material, eh, ele acaba sendo uma escolha do gestor se ele consegue ou não ter folga ou se ele faz uma boa gestão ou não dos recursos. >> Esse sufoco todo também desemboca nessa instituição aqui, o Banco Central Brasileiro. Quando o governo gasta mais, coloca dinheiro na economia que muitas vezes ela é incapaz de absorver. O

consumo cresce, a demanda aumenta, a oferta é insuficiente e os preços sobem. O Banco Central reage com a única ferramenta que tem em mãos. Sobe a taxa de juros para tentar desaquecer a economia e combater a inflação. >> Nós temos um problema grave no Brasil, que é a taxa de juros elevadíssima, mas ela tem uma razão de ser. Uma das razões importantes é a questão fiscal.

Eh, sem resolver o juro, nós não vamos resolver o crescimento. A taxa real de juros no Brasil de dois dígitos, quer dizer, descontando a inflação, ela desestimula o investimento produtivo, ela desindustrializa o país, ela torna o país extremamente caro. [música] >> O Brasil sofre de um fenômeno que acontece todos os dias no supermercado. Se há pouca carne para vender e muita gente querendo fazer um churrasco, o preço vai subir. Faria Lima, o dinheiro funciona igualzinho. Com o governo

tomando bilhões de reais emprestados todos os dias, os custos do crédito também sobem. Assim, o governo empurra as empresas e as famílias paraa fila do empréstimo cada vez mais caro. É um ciclo de desequilíbrio das contas e muitas vezes esse ciclo tenta ser contido com novos programas para oferecer crédito mais barato. a gente evita debater o os os temas difíceis até o último minuto e aí no último minuto vem com uma solução que é sempre de curtíssimo prazo, que não necessariamente é a melhor solução para para aquele problema. [música] Encontrar essa virada de chave para sairmos do piloto automático não é uma escolha contábel. É uma decisão sobre

qual tipo de país o Brasil quer ser. Um estado que consome o amanhã para pagar a conta do hoje ou uma nação que investe no próprio futuro para aí sim voar de verdade. [música]

[música]

>> Que debate bom, hein? Que importante essa reportagem. Baita trabalho do Gabriel Monteiro e fiquei bem ligada ali em quem fez a edição de vídeo, edição de imagem. Victor Emiliano, baita trilha, hein? Mandaram bem demais. Como é bom a

gente ver um material tão bem feito. A conta do futuro exibimos hoje o primeiro episódio, mas amanhã tem mais, viu? Você vai ver como é essa nova face do trabalho. Por quê? O regime CLT perde em alguns setores atratividade. Aí tem a

flexibilidade dos autônomos que ganha mais destaque na sociedade. Ao mesmo tempo, uma pejotização. Mas existem vários sintomas, né? Cresce o vácuo de proteção social enquanto avança essa bomba relógio pra previdência no futuro. Enfim, complexidades do nosso mundo. Vou trazer

a Larissa Rodrigues aqui pra nossa conversa. Larissa, e a observar essas complexidades, o governo atual é o governo Lula, que vive esse mesmo desafio de quaisquer governos que é. Ano eleitoral você tem uma interpretação exatamente como apareceu na matéria, né, de a medida é boa porque é boa para o Brasil ou é boa porque eleitoralmente é boa. Como é que fica essa fama de governo que eles chamam de governo gastador? Larissa, bem-vinda.

>> Tudo bem, Elisa? Aí é uma fama que o governo Lula 3 não conseguiu diminuir, né? Já tinha muita crítica do mercado financeiro, das pessoas que cuidam, né, da dívida pública do Brasil, o quanto os outros governos do PT aumentaram ali muitas vezes até essas contas obrigatórias, né, esses pagamentos obrigatórios. A gente tá falando, por exemplo, de benefícios, como benefício de o BPC, né, benefício de prestação continuada, eh, previdência, enfim. E o pior disso tudo, Elisa, é que a partir de 2027, nós trouxemos agora na reportagem que as contas obrigatórias já representam 90% do que se arrecada o governo federal como um todo. E a partir

de 2027 essa conta pode vir a chegar a 100%. E aí, com todo o dinheiro que o Brasil arrecada, com todas as contas obrigatórias, pegando todo esse montante, como que faz para investir na melhora do país, para aumentar outros gastos, para prever, por exemplo, desastres ambientais? E aí quando acontece um um desastre ambiental, tem que tirar dinheiro, tem que fazer ali no orçamento algum tipo de medida. Então, é um problema que, independente de quem for o próximo governo, vai ter que enfrentar. A gente percebeu nos últimos meses, sim, um aumento de despesas por parte do governo Lula. Dá pra gente

trazer aí alguns exemplos, seja com programas sociais, como um desenrola, que acaba colocando dinheiro governamental, seja por outros programas que foram precisos acontecer, como algum tipo de benefício para o combustível por conta da guerra que o Brasil não tem nada a ver lá nos Estados Unidos contra o Irã, mas que acaba refletindo aqui. Enfim, há uma tentativa, dá pra gente dizer agora durante a campanha do governo Lula mostrar pro mercado financeiro que pretende melhorar os gastos públicos no eventual governo Lula 4. É justo a gente dizer que até tentou alguns ajustes ali o próprio Hadad quando era ministro, o atual ministro, mas ainda é considerado ajustes insuficientes se a gente for pensar no futuro do Brasil a partir de 2027. Mais uma vez, independente de quem for o presidente a partir de 2027, vai ter muita dificuldade financeira com esses gastos obrigatórios aumentando, né, Elisa? >> Completamente, em complexidade de 2026 e a conta, né, a conta para 2027. Vou

trazer uma pesquisa aqui. Larissa Rodrigues já já volta com a gente. A demanda por uma terceira via nunca esteve tão grande. Quando você observa, tem muita gente que observa esse espectro político ou o cardápio de opções paraa política em outubro de 2026 e pensa assim: "Eu não quero um lado, não quero outro, mas então quem é que eu vou querer? Qual que é a terceira via?"

Foi o que apontou uma pesquisa Nexus BTG divulgada nesta segunda-feira e a gente traz mais esse recorte para vocês, tá? Segundo o levantamento, minha gente, 27% dos eleitores optariam por um candidato que não tenha o apoio nem de Lula, nem de Bolsonaro. Barra Flávio Bolsonaro. Nós temos aí inclusive uma arte para mostrar para vocês. Em 15 de junho. Ah,

que ótimo, aparecendo aqui, ó, preferência dos eleitores para eleger um candidato. Aqui a gente tem presidente Lula, Flávio Bolsonaro ou outro candidato indicado por Bolsonaro. E aqui, ó, candidato que não fosse apoiado nem por Lula, nem pelo sobrenome Bolsonaro. a gente tem uma porcentagem de 27%, olha aqui, em primeiro lugar aparece e 36% tem Lula, 32% tem Flávio Bolsonaro e 27% gostaria de um candidato que não fosse apoiado por ninguém. Basicamente é isso. Ou seja, essa pesquisa mostra ali

um pouco dessa orfandade do eleitor, da eleitora, por alguém que não tenha exatamente uma conexão por os dois que estão aí postos. Aqueles que preferem alguém que não fosse apoiado por nenhum dos dois, era de 24%, até que caiu aqui, ó, em junho para 21% e agora chegou em 27%. Eh, somando agora são 27. Os que não sabem ou não responderam eram 4, foi para 2%, agora está em 3%. E o que não votaria em ninguém, ou votaria em branco ou nulo, era 1%, foi para 2% e agora caiu para 1%. Novamente entrevista aqui

pra CNN, o CEO da Nexus, o Marcelo Tocarsk disse que o eleitor começou a olhar com mais atenção para uma opção, se houver, de uma terceira via. Ao que parece, uma parcela do eleitor começou a olhar para uma terceira opção de voto. Ninguém cresceu muito fortemente lá embaixo. Essa é a verdade. Quando a gente estimula, ou seja, quando a gente mostra o nome dos candidatos, a soma dos candidatos de terceira via, somados aí, Caiados, Zema, eh, Renan e os outros, sobe de 16 para 18. Então não

é um crescimento significativo, é uma variação por enquanto dentro da margem de erro, mas a gente vai ter que observar se mais gente vai passar a fazer essa, não vou dizer uma reconsideração, mas uma reavaliação, né, refletir um pouco mais profundamente sobre a eleição ou se a gente vai continuar no cenário que até aqui é a tendência mais clara de um uma polarização entre Lula e Flávio Bolsonaro >> novamente. É isso, né? 2026 com uma polarização, apesar de muita gente ter essa sensação de puxa vida, né? Que que desgaste que é isso, né? Mas é o cenário que se coloca. Larissa Rodrigues

aparecendo aqui em tela até pra gente falar sobre um dos personagens dessa eleição, que é Ronaldo Caiado, que não sei como é que é, Larissa vem mostrar pra gente, que mesmo que ele se coloque, não sei se ele é visto como uma opção de terceira via, porque é alguém que tem uma conexão com a base de Jair Bolsonaro e planeja atrair votos de Flávio Bolsonaro. Explica pra gente, por favor, Larissa. >> E aí fica num limbo ali de como fazer essa movimentação, né, Elisa? a gente não percebeu nas pesquisas um aumento significativo de caiado nas intenções de voto, mas internamente até a Jusara Soares trouxe isso ontem aqui na CNN, há um entendimento ali naquelas que a gente chama de pesquisas internas, tracks, né, que as campanhas fazem de que, e isso, essa pesquisa que a gente mostrou agora, de que o eleitor de diante dessas últimas brigas ali na família Bolsonaro, essa carta agora com decisão, [limpando a garganta] desculpa, do próprio eh Alexandre de Moraes, ministro do Supremo, de que não deve mais eh Flávio Bolsonaro visitar Jair Bolsonaro. Enfim, no meio de todo esse problema que a campanha de Flávio Bolsonaro enfrenta, as pesquisas internas de Caiado têm mostrado que o eleitor tá um pouquinho mais insatisfeito e que poderia sim eh pender uma terceira via, essa terceira via que Caiado tenta, né, se colocar como opção. O que eu tenho de informação

é, nos últimos dias a gente percebeu que Caiado aumentou o tom de críticas a Flávio Bolsonaro, tentando atrair esse eleitor que tá insatisfeito com as brigas familiares do clã Bolsonaro. E para além disso, há algumas reuniões acontecendo, segundo as fontes com que eu conversei, para traçar planos e estratégias de como tentar ali, né, conquistar esse eleitor. Claro, eles percebem essa essa insatisfação, tentam e conseguir votos ou intenção de votos nesse eleitor insatisfeito, traçam estratégias, mas vale a gente dizer que até agora não se viu um crescimento considerável na campanha de Caiado. Amanhã, por exemplo, a campanha tem uma agenda ali voltado em Curitiba. deve ter até várias e várias reuniões ali, não só com empresariado, mas acompanhado do governador Ratinho Júnior, que é muito bem visto ali nesse estado, tem uma aprovação muito grande. Mas, por outro

lado, o estado do Paraná já é um estado que vota ou em Flávio ou, né, como opção em Caiado. Há uma dificuldade de entrar em outros estados, como por exemplo o estado de São Paulo, que é o principal, né, é estado eleitor, número de eleitores, a gente dizendo, a aqui no Brasil e há uma dificuldade de entrar também, por exemplo, em Minas Gerais, segundo o maior colégio eleitoral, Elisa, >> que faz muita diferença, né? O que acontece em Minas é muito significativo para todo o Brasilzão. Ô Larissa, aproveitando que você tá aqui com a gente, o ex-presidente Jair Bolsonaro eh claramente está auxiliando, se mantendo presente na campanha de Flávio Bolsonaro. É algo que haveria de ser habitual, até porque não só por questão do mesmo da mesma esteira política, é pai e filho. Isso é perceptível até pela

polêmica com a carta, né? Como é que eh ele tem visto essa campanha? Aliás, até lembrando que hoje eh a defesa tem um assunto da defesa de Gério Bolsonaro que tem de responder ao ministro do Supremo, Alexandre de Morais, se Bolsonaro tinha consciência, noção de que ao escrever uma carta isso seria utilizado por Flávio Bolsonaro publicamente. Mas como é que ele vê essa campanha, Larissa? Eu conversei com pessoas ali do entorno de Jair Bolsonaro, do próprio Flávio e principalmente pessoas ligadas à defesa do ex-presidente. Há um certo otimismo,

dá pra gente dizer assim, Elisa, de que eles consigam reverter essa decisão. É importante a gente destacar principalmente o argumento que será usado e já vem sendo usado agora durante, né, as manifestações de ontem para hoje dos apoiadores nas redes sociais de que Flávio Bolsonaro é um dos advogados do pai. Há até uma tendência da Ordem dos Advogados do Brasil de se manifestar também favorável à liberação de visitas por parte de Flávio, já que todo advogado tem direito ali acesso ao seu cliente. Essa, segundo as fontes com quem eu conversei, vai ser a linha de resposta da defesa de Jair Bolsonaro nesse posicionamento, nessa decisão, né, de proibição de que Flávio visite o pai do ministro Alexandre de Moraes. Lembrando, o ministro proibiu, mas a defesa vai ali protocolar a, né, protocolar o seu ponto de vista e diante disso pode ser tomada outra decisão por parte desse ministro do Supremo Tribunal Federal. Elisa,

>> Larissa Rodriguez conversando com a gente sobre esta questão, o cenário da família Bolsonaro e tudo que tem havido. 11:24. Muito obrigada, Larissa Rodriguez. Vamos aqui em frente. Seguimos no Live CNN. É o dia 14 de

julho, hein? Dia da queda da Bastilha, feriado na França. E quem joga hoje? Os franceses contra a Espanha. Vamos falar sobre Copa do Mundo.

[música]

>> Dia de semifinal entre França e Espanha. 4 da tarde, né? >> É, 4 da tarde. Escolheram dia também, né? >> Mas que coisa, né, gente? Sem querer

querendo aconteceu, né? Feriado na França e eles já vão estar então disponíveis para comer um croaçã. Exato. Paris vai tá assim, ó. >> Nossa, bombando. Nos conte, Jairo, que,

aliás, dona Priscila Asbec, apaixonada pela França, tá acompanhando isso, >> tá acompanhando. Ela tá ao vivo aqui com a gente, vai trazer mais detalhes, né? E o porqu esse confronto é considerado até um dos melhores, mais equilibrados desse mundial, né, Pri? Um bom dia para você. Bonjour.

>> Bom juro. Jairô, Elisá. Bom jur e hoje 14, né? 14 de julho, a tomada da bailha, muito bem lembrado pela Elisa, que levou a Revolução Francesa, um dia importante, fogos de artifício, muitas demonstrações, manifestações também na França, já que dizem que o esporte preferido do francês é protestar. Mas vamos falar sobre futebol, porque também uma expectativa muito grande no dia de hoje que a gente vai conhecer o primeiro finalista da Copa do Mundo com essa expectativa justamente de um jogo muito equilibrado. Pra gente trazer apenas

alguns dados, a França tem o melhor ataque, foram 2,7 gols por partida, foi a melhor ofensiva da Copa até o momento com 16 gols, mas a Espanha tem a melhor defesa. Foram cinco jogos sem nenhum gol. O primeiro gol da Espanha, eh, que a que a defesa da Espanha levou foi o gol contra no partida contra a Bélgica nas quartas de final, quando a Espanha venceu por 2 a 1. Portanto, melhor ataque contra a melhor defesa. Além disso, a França lidera o ranking da FIFA e a Espanha tá em terceiro lugar.

Segundo lugar tá Argentina. Portanto, a gente tá falando aí desses finalistas que são apenas os melhores no ranking da FIFA. então, muito favoritos para levar essa taça da Copa do Mundo. Um outro ponto também é que a Espanha está invencível, não perde a 36 partidas. Se vencer contra a França hoje, vão ser 37 partidas e aí ela vai se igualar ao recorde histórico da Itália. E se vencer

a final da Copa do Mundo, aí a Espanha vai ter batido um recorde histórico de invencibilidade com 38 partidas. Lembrando que também eh no caso do retrospecto entre França e Espanha, a Espanha leva vantagem. Foram 38 partidas entre França e Espanha. A Espanha já venceu 18. Foram 13 vitórias da França e sete empates. Com um detalhe importante,

os jogos mais recentes foram de eliminação da França pela Espanha, tanto na Nations League em 2025, quando a Espanha ganhou de 5 a 4, quanto na semifinal da Eurocopa, quando a Espanha ganhou de 2 a 1 da França. Portanto, o retrospecto é favorece a Espanha, mas a gente sabe que nesta Copa do Mundo um dos times mais favoritos, queçal o mais favorito é o time francês, que vem com tudo, com jogadores muito brilhantes, com meio-coampo forte, com uma defesa muito sólida também, com ataque muito ofensivo. Se um jogador e sai, tem outro jogador no banco que é igualmente muito bom e muito talentoso. Não à toa, essa seleção da França já vem sendo comparada a seleções históricas, como a seleção brasileira de 1970 com Pelé e também a seleção argentina de 1986 com Diego Maradona. >> E as bec e ainda tem o lance de que não tem lesionados, né? Após, aliás, após

lesões, as duas seleções não devem ter desfalques no jogo de hoje, ou seja, altíssimo nível. Yasbec. >> Exatamente, Elisa, essa expectativa. Então, a gente sabe como que é sofrido ter jogador lesionado. A gente sofreu bastante com isso na seleção brasileira, mais o técnico francês de Champ vai ter à sua disposição, então, todos os jogadores, incluindo o Tiameni, que atua no meio de campo e que tinha se lesionado, mas que já estará à disposição então do técnico francês. Mas

e ainda assim não se sabe se ele vai começar como titular. A expectativa é que mais uma vez Desir Reduê forme o quarteto ofensivo com Ol, com Dembélé e com Mbappé. E no caso e do meio de campo, Manu Conê deve e ainda ser titular no lugar de Tiwameni. Essa é a principal expectativa. Também havia essa dúvida aí no ataque se seria Duê ou se seria Barcolá, mas tudo aponta que Doê deve começar como titular. Então,

essas são as principais dúvidas entre Tiameni e Conê, entre Barcolá e Dué, mas com a expectativa que tanto Conê quanto Dué comecem jogando como titulares. Por isso, a formação da França deve ficar no gol com e manhã com com condena defesa, o Pamecanô, Salibá e Din que é uma defesa espetacular da França. no meio, Tiameni, Conê, Rabiot e Olise e no ataque é Dembéé, Dué e Mbappé, portanto que devem estar presentes também. Eh, Mbappé, vale falar que tava ali com alguma desgaste físico, foi poupado inclusive no segundo tempo, nas quartas de final, mas já foi confirmado que ele tá 100% pra partida de hoje. Já do lado da Espanha, o técnico Luiz Dela Fuente deve repetir a escalação que venceu, é, nos últimos jogos, que participou também das quartas de final contra a Bélgica com o Nimon no gol, Pedro Porro, Pauco Barci, Laport, Cucurela, que também é um defensor é muito forte, deve brigar ali com os franceses, Rodrigo, Fabian Ruiz e Dani no meio e Laminiama, Baena e Orsabal no ataque. E Elisa, vou deixar

aí a deixa pra vocês, porque uma das novas rivalidades, então, dessa Copa do Mundo e que deve trazer aí uma rivalidade, talvez pros próximos anos, é a rivalidade entre o Yamini Lama, que tem 19 anos, e o Mbappé, que tem 27 anos. No confronto entre os dois, até o momento, foram dois jogos com duas vitórias de Mbappé e oito de Amalu. Mas apesar disso, o Mbappé já foi mais decisivo individualmente. Ele já marcou nove gols com duas assistências, enquanto eh Yama tem seis gols e três passes. Claro que um é mais novo que o outro, vamos ver. Vai ser um bom embate

e já estão dizendo que essa é a rivalidade que vai substituir a rivalidade da geração anterior, eh, marcada por Lionel Messi e Cristiano Ronaldo. Eu volto com vocês. >> Priscila e Asbec, bom jogo, viu Priscila Asbec para todos nós. Sei que é a senhora neutra acompanhando tudo isso, Mercajur, mas temos aqui, né, no nosso olhar em cima da seleção francesa que é, enfim, tão talentosos demais, não é inveja, gente, é reconhecimento. 11:31. Ô,

Jairo, durante a Copa do Mundo, os jogadores europeus, descendentes de africanos, têm sido alvo de diversos ataques racistas. Inclusive, quem olha a equipe e pensa assim: "Nossa, gente, mas é da Europa, como é que tem tanta gente negra?" Tem muita gente comentando isso e que nem percebe o tamanho da adversidade que tem numa fala como essa, né? >> Exatamente, né? Por que que tem tantos jogadores negros? Por que que tem tantas

pessoas brancas no mundo de qualquer nacionalidade? Porque as pessoas simplesmente migram e migram e emigram. >> E quando vem muitos brancos ficam assim também, nossa, mas quantos brancos, né? >> Não, vou te contar uma curiosidade. O Rand, por exemplo, nasceu na Inglaterra.

Alguém questiona por que ele tá jogando pela Noruega? É verdade. >> Por que alguém não faz isso? Mas quanto aos jogadores e descendentes de africanos negros que estão jogando em seleções europeias, ah, tem muito comentário, viu? Vários ataques inclusive vieram de políticos sul-americanos e europeus. A começar

aqui pela nossa região, a governadora da província de Mendonza, na Argentina, Eb Casado, disse em tom pejorativo que a equipe da França é abre aspas africana, fraca de modos e que não suporta o Mbappê fecha aspas. Após a publicação nas redes sociais, a política foi considerada persona não grata, isso oficialmente, tá? Pela embaixada da França na Argentina. Assim, ela não poderá mais participar de eventos oficiais entre argentinos e franceses. Pressionada, a governadora recusou um pedido de desculpas. Há 10 dias, esta

senhora que aparece na tela, senadora paraguai Cesttia Marila, comparou o atacante Mbappé com macacos após eliminação do Paraguai diante da França. Ela também recusou a se desculpar com o jogador. Mbappé rebateu e diz que a senadora não é digna do cargo. Depois, a ONU, a FIFA e o presidente francês Emanuel Macron repudiaram a declaração. Já a Federação Francesa de Futebol solicitou uma investigação criminal pro racismo.

africana fraca de modos e que não suporta o Mbappé. >> É, >> é o pensamento de todo racista, né? Acha que pessoas negras não são seres humanos. Por isso que ele tenta justificar, né? Fraca de motos. Não foi

bem o que eu quis dizer e tal. >> Eu tenho amigos, né? Eu tenho amigos pardos, pretos. Não, não é, não é bem isso, né? >> Exatamente. Sempre deixo bem claro, né?

Sabe quando a gente vê alguns sinais que fazem referência ao nazismo? Essas frases são apitos de cachorro para racistas, tá? Então, modos operantes de um nazista, de um racista é o mesmo. >> 11:34. Pessoal, na Europa, o insulto racista veio do ex-preiro ministro da Espanha. O

que aconteceu também isso, Jair? >> Também Mariano Raroi, que esteve à frente do governo entre 2011 e 2018, publicou um artigo dizendo: "Abre aspas que a equipe francesa joga em alto nível mais sem franceses." Fecha aspas. O governo francês condenou as afirmações. O Jeanuel Barrô, que é o ministro das relações exteriores da França, criticou duramente as declarações. Os jogadores

da seleção espanhola também rebateram a fala do político. O craque Lamini Amal não fugiu do assunto. Laminiam inclusive também é descendente de africanos, né? A família dele tem origem no Marrocos. E ao dizer, ao comentar sobre isso, ele garantiu que o jogo de hoje vai ser uma boa celebração ao futebol e também à sociedade.

maos bonitos unal no creo que haya espacio para hablar de eso pero el fútbol sirve para algo integrar la sociedor ejemplo que Francia y no somos ejemplo integra al final de lo que ha vom inclusive jogador da Espanha né dizendo vai ser uma das partidas mais bonitas da copa Jairo. é que fica sempre essa sensação de eh >> peso, >> de náusea mesmo, né, com esse que novamente a gente ter de atestar isso por meio da boca de representantes do povo, né, que é uma galera que influencia outras. É sempre bom te repudiar imediatamente isso, porque não existe eh eh racismo local ou estrangeiro, tá? Racismo é aqui no Brasil, racismo é lá na Europa também contra qualquer população, inclusive, né? Se estes senhores, esses idiotas, me desculpem a expressão, eh, fossem buscar suas próprias raízes, descobririam que eles são formados por uma mistura gigantesca de povos. Aí a pergunta que

eu rebato para você, o que é um francês? Talvez você seja menos do que ele. >> R, o que temos? >> Lembra do Daniel Alves, jogador que foi preso, ficou 14 anos detido por uma condenação por estupro, só saiu da cadeia porque houve uma anulação do processo, né? Ele agora eh durante uma pregação na Guatemala, ele tem participado de muitos cultos evangélicos, ele disse a seguinte frase: "Eu era mais feliz na prisão ganhando 113 € do que ganhando milhões como jogador de futebol, dando aí um pouco da sua experiência que viveu na prisão, de conversão e tudo mais. Bem, depois dessa

declaração dele, a gente muda aqui. Vamos falar de um jogo de amanhã sensível, né? Eh, olha que curiosidade, Elisa. Sabia que árbitros ingleses não podem apitar jogos da Argentina? >> Não fazer ideia.

>> Proibidos pela FIFA. >> A razão é a guerra das Malvinas ou das Falkland, né? Depende do ponto de vista, né? Acontece que essas duas nações travaram essa batalha em 1982 e por conta desse conflito ainda está muito aceso, principalmente eh eh na mente dessas duas populações, aí os árbitros ingleses não apitam jogos da Argentina, tá? até para evitar qualquer tipo de questionamento depois.

>> Interessante, né? Ainda falando sobre o jogo de amanhã, olha só, eh, há pouco eu trouxe essa reportagem aqui. A Argentina aciona um alerta por invasão de torcidas organizadas em semifinal. São os que eles chamam de barras brabas, né? É um nome que se dá pra torcida organizada nos países aqui da América do Sul, né, que falam língua espanhola, tá? O que

que acontece? O governo da Argentina já tinha enviado uma lista no ano passado para aquele Mundial de clubes com suspeitos de serem pessoas violentas, de fazerem parte dessas barras bravas. Essa lista que era de 15.000 tá maior, tem 35.000 nomes >> de argentinos, >> de argentinos que foram repassados pelo governo argentino para o governo americano, dizendo: "Essas pessoas são perigosas, prestem atenção". Por isso lá

em Atlanta eles estão aumentando o o a quantidade de polícia no entorno do estádio para lidar com essa possível invasão de barras brabas e também haverá todo um cuidado ao longo do jogo, tá certo? Deixa eu só encerrar aqui o último destaque que eu quero trazer é que tem um perfil fake do goleiro da Noruega, o Neiland, que tá enganando uma um monte de gente aí, inclusive sites de notícia, é 90.000 seguidores fazendo publicações. Gente, esse perfil é falso, tá? Ele publicou essa foto, teve um monte de curtida, mas o Neiland não usa esse perfil de 90.000 seguidores. Ele

tem meio milhão de inscritos na conta dele. Cuidado com essa conta que é falsa. >> Ou seja, para quem gostar do goleiro, tem que procurar que tem meio milhão. >> Original. >> O original, tá? Então que aqui é só de

fábrica. >> Exato. >> Já Nascimento, amanhã estaremos aqui para falar >> primeiro finalista da Copa. >> Ii, quem será o primeiro finalista da Copa, hein? Valeu, Jairo, até amanhã.

11:40 pro meio-dia. Vamos de intervalo. Em [música] instantes a gente fala de emendas parlamentares. Também tem operação no Rio de Janeiro. Então a gente volta rapidíssimo. Até já.

>> Dia 14 de julho de 2026. Vamos a alguns dos destaques desta terça-feira. O ministro Alexandre de Moraes aguarda a defesa de Jair Bolsonaro [música] explicar a divulgação de uma carta escrita pelo ex-presidente e lida por Flávio Bolsonaro nas redes sociais. Pesquisa Futura Apex divulgada hoje aponta impate técnico entre o presidente da República e o senador pré-candidato Flávio Bolsonaro em um eventual segundo turno. No Rio de Janeiro, 16 [música] pessoas foram presas em uma operação contra o comando vermelho nas comunidades Cidade de Deus e Vila Sapê.

Oriente Médio, novas explosões foram registradas no Irã de acordo com [música] a mídia estatal do país. Os ataques ocorrem poucas horas antes dos militares dos Estados Unidos retomarem o bloqueio aos portos iranianos. E chegou o dia: França ou Espanha? Quem vai ficar com a vaga na final da Copa do Mundo? Vamos saber hoje à tarde.

Enquanto nós estamos aqui com o jornal no ar, eis que ocorreu uma decisão, um barracunicado por parte do ministro do Supremo, Flávio Dino, ministro, atenção, determinou que a Polícia Federal amplie as investigações sobre possíveis irregularidades no uso, na execução de emendas parlamentares. Após receber, atenção, novos relatórios da CGU que apontam indícios de crime, indícios de irregularidade no repasse desses recursos. Eu tenho aqui para vocês é um documento de quase 40 páginas aqui, ministro Flávio Dino, com vários outros nomes, advogados e partidos. E exatamente falando sobre disso, perdão, sobre disso, sobre isso, decisão. Ministro Flávio Dino, na introdução, ele faz referência ao assunto de emendas parlamentares de maneira geral. E aqui

no item três, deixa eu citar para vocês, em conformidade com a Constituição, o plano de trabalho da emenda parlamentar parte de uma premissa elementar que, reitero, somente parlamentares podem propor e deliberar sobre emendas parlamentares. Então, logo aqui na primeira página, ele já traz essa referência. Somente parlamentares podem propor e deliberar sobre essas emendas parlamentares. Mais adiante, minha gente, na página 15, ele também traz um exemplo até citando a Celso de Melo, um membro do Congresso Nacional, olha aqui, um membro do Congresso Nacional resolve não utilizar o seu gabinete de trabalho ou apartamento funcional a ele destinado. Ele pode ceder esse apartamento ou esse ambiente funcional a terceiros que não são parlamentares ou alugá-los a um particular?

Evidente que não, pois há a indisponibilidade do patrimônio público e a afetação a finalidades normativamente estabelecidas. Então, faz aqui uma referência ao rito da utilização das emendas parlamentares. A gente não pode aqui vilanizar a emenda, né? A emenda é correta. É legal. O que a

notícia nos traz, esta fala do ministro, é sobre a maneira e quem é que executa essas emendas, se haveria de ser o congressista ou um terceiro, pode fazê-lo. Lembrando que nós tivemos nos últimos dias, tá, a decisão envolvendo Valdemar Costa Neto, Eduardo Cunha e essa questão de emendas parlamentares. matéria então que tá no site da CNN Brasil, além do documento que eu lhes trago agora e no site da CNN Brasil a informação sobre eh até se a gente puder colocar, eu vou tirar um pouquinho essa essa tela aqui, por favor, para eu poder ali, pronto, para eu poder trazer aqui o site, só para eu porque eu falei do documento e não emendei exatamente corretamente a notícia, como tava aparecendo aqui para mim sobre a Polícia Federal, tá? e a quantidade ali exata de emendas parlamentares que são citadas pela PF. Consegue voltar a informação, por gentileza, que tava antes um pouquinho aí? Perfeito. Eh, segundo

auditoria, perfeito. A decisão de Dino foi tomada após a corte receber relatórios de auditoria que apontam indícios de direcionamento de licitações, sobrepreço, superfaturamento e falhas de transparência na aplicação da emenda parlamentar. Nove de 15 municípios analisados apresentaram irregularidades. Pronto, essa parte que faltou eu passar aqui para vocês. Minha gente, também agora de manhã o governo federal aprovou o aumento da mistura de etanol na gasolina. Sim, de 30 para 32%. A medida

entra em vigor no dia 1eo de agosto e vai durar 6 meses. O ministro, responsável pelo assunto de Minas Energia disse agora a pouco que o objetivo é gerar um impacto menor na bomba para o consumidor. Separamos esse trecho. Vamos ver. Nós estamos completamente seguros de avançar até o E32 e a transitoriedade é apenas uma maneira de nos precavermos a poder dentro de 180 dias nós vermos o que tá acontecendo eh eh com relação ao etanol. Mas o etanol é importante dizer,

>> o Brasil tem ver a maior parte dos nossos veículos inclusive funciona com 100% de etanol. Então, o etanol é uma grande economia circular e essa é a grande preocupação do nosso governo, é ter o menor impacto na bomba pro consumidor, pro caminhoneiro, no diesel, porque nós sabemos a importância disso na cadeia eh econômica do país. >> Esta notícia que também está na home do nosso site sobre o aumento de 30 para 32%. Tá aqui, minha gente. E no meio de tantas notícias, incluindo o documento de Flávio Dino, que eu acabei de lhes compartilhar, a polícia faz uma operação em cinco estados contra uma organização criminosa suspeita de criar campanhas falsas de doação na internet. A

investigação, o ser humano vai sempre surpreendendo, né? A investigação começou após imagens de uma criança com câncer serem usadas em rede social. Gabriela Garcia, bem-vinda. >> Oi, Elisa, muito obrigada. Bom dia para você. Bom dia a todos. A polícia civil

então faz essa operação contra esse grupo suspeito de utilizar imagens e vídeos de pessoas em vulnerabilidade para criar campanhas falsas de arrecadação de doações. Principalmente esses criminosos utilizavam imagens de crianças em tratamento para alguma doença grave. Inclusive eles também utilizavam recursos como inteligência artificial, deep fake e até clonagem de voz. para criar os anúncios que eram depois publicados nas redes sociais. A polícia cumpre, então, 19 mandados de prisão e 17 mandados de busca e apreensão aqui no Rio Grande do Sul, mas também nos estados do Paraná, São Paulo, Mato Grosso do Sul e Pernambuco. No caso

que deu origem à investigação, os criminosos utilizaram imagens de uma criança em tratamento contra o câncer, simulando uma campanha de arrecadação para pagar o tratamento dela. A família então informou a polícia que não sabia, não autorizou essa campanha, não estava sabendo e também não recebeu nenhum valor proveniente dessas doações. As falsas campanhas, como eu disse, eram impulsionadas então em anúncios nas redes sociais e aí os doadores acabavam clicando nesses anúncios e eram direcionados a sites falsos. Por lá faziam doações por PIC que acabavam indo então para contas bancárias e empresas de fachada desses criminosos. Em apenas uma das contas falsas, uma das campanhas falsas criadas por esses criminosos, foi arrecadado R$ 300.000.

Só para se ter uma ideia, então, do >> Gabriela Garcia, Gabriela Garcia noticiando, como a gente ouviu ali um ruidinho, melhor a gente voltar aqui pro estúdio enquanto você acompanha as imagens. Obrigada, Gabriela Garcia por ter trazido as informações. E aí você vê uma operação, as pessoas que simplesmente usavam da de imagens de crianças, por exemplo, para pedir doação na internet e anteriormente mostrando os locais onde a polícia chegou e fez busca e apreensão, além de prisão, né? Locais ali elegantes, várias telas de computador, eh, móveis planejados. Você via ali, visivelmente, que era um local provavelmente com uma infraestrutura econômica maior do que a própria imagem usada dessas crianças passando por tratamento contra o câncer. E

inacreditável, isso tá no site da CNN, tá? Organização criminosa de falsas doações online foi alvo de operação. A gente volta agora, por falar em operação, vamos novamente te atualizar sobre a operação no Rio de Janeiro contra o Comando Vermelho, que deixou três pessoas suspeitas feridas, 16 pessoas foram presas. Vamos então com a Roberta Camargo. Roberta, bem-vinda novamente.

>> Oi, Elias. Operação Grande, União de Forças, Polícia Civil, Polícia Militar. Tô aqui com a delegada Luciana Ribeiro, que faz parte das investigações, vai poder contar pra gente o balanço atual, operação ainda em andamento, mas 16 presos até o momento. Isso tudo mesmo. Bom dia.

>> Bom dia. Exatamente. Até o momento a gente tá com 16 presos, diversas apreensões, dentre elas duas centrais de gato net, entre outros materiais que vão servir justamente pro prosseguimento dessas investigações. Essa atuação conjunta da Polícia Militar com a Polícia Civil visa justamente é conter o avanço territorial e do Comando Vermelho na localidade de Jacarpaguá, principalmente na comunidade da cidade de Deus. >> A gente falou mais cedo no programa sobre como no jornal sobre como é importante estar ali, porque é ali que o Comando Vermelho surgiu, né? Então atuar

para coibir essa expansão, a extensão territorial deles é super fundamental, né? >> Sim. A cidade de Deus, ela é utilizada atualmente, como as nossas investigações apontam, como um núcleo, né, principalmente de várias lideranças dessa organização criminosa. Então, a partir dali saem ordens justamente para conseguir até dominar outros territórios e assim aumentar o controle, né, dessa facção. Então, a gente eh tenta a todo momento fazer operações naquela localidade para coibir esse avanço. como

eles também fazem roubo de carros, né? E aí vocês também estão focando neste aspecto. >> Sim, o roubo de carros é mais uma vertente dessa facção criminosa que utiliza toda e esse recurso proveniente de tráfego, de roubo para refinanciar sua própria atividade criminosa. Então são vários núcleos, são várias delegacias especializadas em conjunto com a Polícia Militar combatendo eh esses diversos nichos para que a gente consiga no final dar um um uma resposta satisfatória pra sociedade. >> Perfeito. Muito obrigada. Então, bom

trabalho, boa sorte aí na atuação. Eu volto com você, Elisa. >> Roberta Camargo, conversando com a gente ao vivo, então, do Rio de Janeiro. No momento em que nós acabamos aqui o live CNN, 11:55, eu te digo então que você fica com o CNN Mercado, com a Débora Oliveira, depois bastidores CNN e muita coisa daqui pra frente. É bastidores 360, H, prime, WW, tudo aquilo que importa no Brasil e no mundo você já sabe, né? você encontra

aqui na CNN. Até amanhã.