---
video_title: "“Fachin acerta nas posturas desta semana”, diz especialista sobre crise no STF | LIVE CNN"
video_id: JKyV3U6b09g
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JKyV3U6b09g
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  A crise envolvendo ministros do STF, como Alexandre de Moraes e André Mendonça, é avaliada por especialistas como um episódio sem precedentes no Supremo. O doutor em Direito Constitucional Fernando Capano analisa os impactos dos recentes desdobramentos e os possíveis caminhos para a Corte. #CNNBrasil #Política
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente conversa agora, nós estamos com o entrevistado justamente para falar sobre isso. Live conversa com Fernando Capano, doutor em direito constitucional, que gentilmente aceitou aqui o nosso convite para uma entrevista. Estamos também com Mateus Teixeira, ele Jonas Maia, Clarissa Oliveira. Eh, bem-vindo aqui ao Live CNN. Obrigada, Fernando, pela gentileza da entrevista. Em meio ao caos, né? Em

meio ao caos. essa semana que é a semana do fim do mundo, que a gente tenta compreender um assunto quando vejam aparece outro. De acordo com o seu olhar, a gente tem uma mudança no trâmite. Agora a gente tem Edson Faquim determinando que o assunto, as acusações contra André Mendonça não figurem mais dentro do inquérito das fake news. Ou seja, Alexandre de Moraes não haveria de ser o relator e o próprio Faquim haveria de relatar tudo isso.

Isso, essa medida, esse movimento te chama atenção em qual aspecto? Bom, eh, mais uma vez, bom dia, obrigado pela oportunidade. Eh, estamos, de fato, diante de uma questão eh bastante complexa, talvez sem precedente na história da República, na história do próprio Supremo Tribunal Federal. Eh, me parece que o presidente Faquim tem atuado, pelo menos até este presente momento, segundo eu penso, de maneira correta, porque ao pedir, diante de todas essas acusações, diante de todas essas questões que realmente são bastante preocupantes e bastante agudas, ele está a estabelecer o que nós chamamos de um contraditório mínimo, um contraditório institucional mínimo, porque afinal de contas, independentemente da gravidade de todas essas acusações, de parte a parte. Nós estamos aí diante do envolvimento de figuras de altíssima octanagem político institucional no âmbito do Brasil, eh, como disse, sem precedente prévio e eh nós não podemos deixar de ter no nosso horizonte o devido processo legal, eh, cujo resultado operacional é o amplo direito de defesa e contraditório. Eu

costumo dizer e já disse isso aqui na CNN, salvo melhor juiz, há dois dias atrás, que diferente de outros tipos de processo, o processo penal ele é tão ou mais importante do que o próprio fato a ser investigado. Nós não podemos tomar nenhuma medida assodada, não só por conta da nulidade, mas porque nós estamos lidando com valores muito eh próprios da nossa própria da nossa lógica democrática. e, portanto, eh, acerta, segundo eu penso, o presidente Faquim, ao estabelecer esse contraditório, trazer essas informações, inclusive se o caso, e me parece que vai ser este o desdobramento pro crio do plenário do Supremo Tribunal Federal. >> Clarissa Oliveira também está com a gente aqui nesta entrevista. Seguimos aqui ao vivo com o especialista, doutor em direito constitucional, Fernando Capano. Clarissa,

>> Fernando, muito obrigada pela participação aqui no live. Importantíssimo a gente ter essa ajuda para explicar o que que tá acontecendo no Supremo Tribunal Federal, porque até a gente que acompanha isso todos os dias tá com dificuldade de compreender essa confusão de informações. Um ponto que eu gostaria de eh questionar o senhor é sobre eh o papel dessas duas figuras, André Mendonça e Alexandre de Moraes, que encontram-se aí como protagonistas e dessa crise no âmbito do Supremo Tribunal Federal. A gente tá falando em levar isso pro plenário, mas como fica a participação desses magistrados nessas discussões? Eles têm o direito de argumentar, de se posicionar, de votar?

Como que é a participação deles nesse processo? Porque acho que paraa opinião pública é muito importante compreender até que que ponto quando um ministro acusa o outro, os dois devem ou não se afastar dessa discussão? Essa é uma ponderação, clar, bastante eh importante e muito pertinente, porque eh de fato nós estamos diante de uma questão que me parece bastante complexa para que a gente possa entender o cesto dos dobramentos, porque ela é suigêneres, ela é sem precedentes prévios. Eh, não me parece que isso tem acontecido, eh, no Brasil previamente, com figuras desse quilate, dessa proa, né? Eh, nós temos que fazer uma distinção aí que me parece muito importante previamente. Quando eu falo

que a questão deve ir ao crio do plenário do Supremo Tribunal Federal, é óbvio que eh esse crio é dos demais ministros que não estão diretamente envolvidos, porque afinal de contas os ministros que própria ou imprópriamente estão sendo mencionados e, portanto, em tese, estariam sendo os atos deles estariam sendo investigados, eles eh vão se pronunciar no prazo eh concedido pelo ministro Edson Faquim. E a partir daí, e essa é a distinção fundamental, nós não vamos ter ainda uma decisão de mérito, nós vamos ter uma decisão que me parece eh anterior ao mérito, que é decidir se é caso ou não de se estabelecer uma investigação formal para daí sim se avaliar qual é o mérito eh eh e qual é a extensão dessas acusações e em que medida elas são verdadeiras ou não. Então, é preciso ter essa preocupação prévia com a ritualística, de modo que, obviamente, os ministros diretamente envolvidos não possam votar sobre a própria situação. Não é caso de uma blindagem institucional, nesse caso, de uma proteção pessoal. é caso deles obviamente prestarem as informações pedidas ao ministro presidente Edson Faquim e daí para diante os demais ministros não eh fazendo um juiz de mérito se cometeram qualquer tipo de ilícito ou não, e sim se eventualmente existem elementos suficientes a autorizar a abertura de uma investigação formal. Essa é a primeira etapa. Esse é

o primeiro juízo que o plenário deve fazer, obviamente, sem necessariamente contar. Inclusive, há a eh há previsão expressa no regimento interno do Supremo Runal Federal exatamente sobre isso, quando nessas situações de excepcionalidade institucional eh nós temos aí um envolvimento próprio ou impróprio, direto ou indireto de cada um dos componentes da Corte, que devem necessariamente, neste caso, obviamente, se abster de fazer um juízo sobre as próprias situação, a não ser o juízo da sua própria defesa. >> Aqui esperamos que isso ocorra, né? Agora vira, diante de tudo que acontece nesta semana, a gente tá com quase com uma sensação de não esperar mais nada, né, de surpreender-se a todo momento. Mateus Teixeira, >> doutor, obrigado pela disponibilidade de tá aqui. Acho que do ponto de vista

procedimental ficou um pouco mais claro o destino desse processo com essa decisão do ministro Faquim de reunir tudo na mesma petição, mas do ponto de vista prático do julgamento em plenário, como o senhor imagina que deve ocorrer? Primeiro se julga a acusação do ministro Mendonça contra o Moraes, depois de Moraes contra Mendonça, eh, o ministro Dias Tofle tem se declarado impedido em questões do caso master. Não temos a vaga de Messias que foi vetado. Portanto, podemos ter um julgamento que participem apenas sete ministros na visão do senhor para tomar uma decisão sobre isso em questão assim do julgamento prático. Acha que julga primeiro um caso, depois outro? Como o

senhor imagina a organização desse julgamento? Porque esse cenário realmente, né, tá muito confuso. >> É verdade, Mateus. É uma questão realmente bastante eh eh eh complexa do ponto de vista de se estabelecer um rito, de se estabelecer um procedimento. Exatamente porque, como eu disse, estamos diante de uma situação suigêneres. Me parece que a questão é

exatamente esta. aqueles eh eh ministros que eventualmente vão votar são, obviamente os ministros que não estão eh eh impedidos ou que eventualmente não se declararam suspeitos. Eh, é uma questão eh que me parece que vai ter que ser dirimida também a questão do ministro Diastofol, mas a questão, como disse, não é ainda sobre a conduta do ministro André Mendonça ou sobre a conduta do ministro Alexandre Moraes. Como disse, me parece que a gente tem que dar um passo atrás. Exatamente. Para preservar

o devido processo legal e, por via de consequência, o amplo direito de defesa e contraditório, no sentido de que existem eh eh lato senso falando, globalmente falando, existem elementos suficientes para que a uma investigação seja autorizada pelo plenário do Supremo, pela composição possível do plenário do Supremo para que a gente tenha de fato um desdobramento formal que eventualmente possam envolver. Ministro André Mendonça e ministro eh Alexandre Moraes. Essa é a pergunta que o plenário deve responder primeiro, sem necessariamente fazer um juízo de valor, dar uma opinião sobre a conduta de A, B ou C. A questão ela é prévia e daí para diante sim existem elementos. Aí nós temos uma investigação instaurada formalmente, não temos elementos suficientes ainda. E aí, neste caso em

particular, óbvio, nós não podemos eh diante das gravidades, de todos os áudios que vieram aí a público, de todas as mensagens trocadas com o ministro A, B ou C, nós obviamente não podemos criar uma ficção jurídica em que, embora o processo penal seja muito importante, nós não podemos criar uma ficção jurídica no sentido de que, ah, eh, vamos fingir que nada existe, não. se eventualmente for o caso de acatar a lógica de que e há uma nulidade, essa nulidade ela não é e eh e é e é global. essa nulidade, ela pode ser eventualmente eh eh trabalhada de modo a entender que talvez o relatório da Polícia Federal possa ser refeito, talvez a gente possa eventualmente trabalhar eh etapas prévias dessa investigação, mas por óbvio, até no próprio interesse da sociedade e do resgate da institucionalidade do Supremo, do capital reputacional do Supremo, nós não podemos deixar de eh compreender que uma nulidade procedimental não joga para debaixo do tapete a gravidade do mérito dessa eh eh dessa dessa desse cenário, desse contexto. Se eventualmente for o caso, vai se precisar eh dar um passo atrás, é verdade, mas nós não podemos, obviamente, também deixar, como disse, de criar uma ficção jurídica no sentido de que eh nada aconteceu. Ao contrário, o Supremo vai precisar dar uma resposta, uma resposta muito aguda para contornar essa crise.

>> Ele Jonas Maia, >> doutor, tudo bem? Bom dia. Uma dúvida técnica. O ministro Morais usou um documento, um relatório da Polícia Federal para acusar o ministro Mendonça, em que a própria PF diz que não tem valor comprobatório no processo agora no Supremo Tribunal Federal, nessa PET aberta pelo ministro Edson Faquim, esse documento tem valor na questão processual ali? O senhor como doutor em direito constitucional, qual a sua avaliação? ou ele não tem valor também,

tal qual a EPF disse num documento, inclusive sem assinatura. >> É exatamente aí que a gente precisa compreender. Como disse, nós não podemos, obviamente, eh jogar para debaixo do tapete sobre o argumento do pá da nulidade procedimental. as nulidades procedimentais eventualmente podem estar ocorrendo e obviamente elas precisam ser contornadas, elas precisam ser dirimidas, o que não tira o fato de que nós temos acusações de mérito muito complexas. Então, se eventualmente for o caso, do meu ponto de vista, até em prol, em beneplácito da própria instituição, Supremo Tribunal Federal, hoje pela manhã, por exemplo, eu eh vi eh em tantos e tantos grupos de WhatsApp que a gente participa, inclusive o anúncio da missa de sétimo dia do Supremo Tribunal Federal. Meu Deus do

céu, olha onde nós estamos chegando. Então, se eventualmente for este o caso, este relatório da Polícia Federal, por exemplo, preservando o devido processo legal, preservando o direito de amplo eh contraditório e defesa que qualquer cidadão da República tem, ele deve ser considerado uma prova indiciária. E se eventualmente é uma prova indiciária, obviamente nós precisamos pedir então para que a Polícia Federal, se o caso, trabalhe neste indício e apresente um relatório que seja substancial e que esteja dentro da legalidade. E a partir daí, garantindo eh a rigidez desse procedimento, aí sim eu imagino que a gente possa eh eh estar pronto no ambiente do próprio Supremo Federal para responder pra sociedade o que a sociedade espera. nós estaremos prontos para avaliar o mérito dessas discussões sem antecipar culpa de ninguém. E isso é

é absolutamente fundamental. aí pel porque eu sempre faço questão de ponderar que o processo penal eh eh é tão importante quanto o próprio ilícito. Ele só não é mais importante, ele é tão importante quanto e eh eh nessa perspectiva nós não podemos, obviamente deixar de colher esses indícios. esses indícios, essas provas indiciárias, ainda que eventualmente elas eh precisem de aperfeiçoamento, elas precisam ser levadas ao crio do Supremo. >> Não dá para fingir que nada aconteceu nesta semana. É isso, né? A sociedade

não vai admitir, não vai aceitar o silêncio, o corporativismo e esse silenciar de que algo muito grave ocorre na República nesta semana. Conversamos aqui então com o especialista doutor em direito constitucional Fernando Capano. Fernando, obrigada demais, hein, pela gentileza, por ter vindo com a gente aqui no Live CNN responder todos os nossos jornalistas. Obrigado.