---
video_title: "BASTIDORES CNN - 28/05/2026"
video_id: yKmHzemMWP0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yKmHzemMWP0
video_date: 2026-05-28T18:09:22+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Bastidores CNN desta quinta-feira, 28 de maio de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

Boa tarde, Brasil. Boa tarde, Tina Falcão. >> Boa tarde, Gustavo Uribe. >> A gente não poderia começar o nosso jornal de maneira diferente. Teve votação importante durante a madrugada.

A Câmara dos Deputados aprovou a PEC, que prevê a fim da escala 61 para um regime ali até 14 meses de 40 horas semanais. O texto foi aprovado com mais de 460 [música] votos favoráveis, entre eles os votos da oposição que mudou de postura de última hora. >> Agora a bola tá com Senado. O dono da bola se chama Davi Al Columbri. Eu te conto que o presidente da casa, o senador Davi Alcol Columbri, já disse a aliados que vai seguir o rito regimental paraa votação da proposta. Além da PEC

do fim da escala 61, líderes governistas me disseram que a Columbirmou disposição [música] para destravar outras pautas caras ao governo, ainda consideradas prioritárias. A gente já elencou algumas delas aqui, Uribe. Dentre elas, a PEC da Segurança e aquele projeto sobre terras raras. >> Será que é retomada de uma amizade? A gente conta em instantes aqui no Bastidor e CNN. E ainda a discussão no

Senado Federal promete ser mais dura. A oposição apresentou uma nova proposta, uma proposta alternativa que cria um regime flexível baseado em horas trabalhadas, ou seja, patrão e empregado negociando, o que pode, no final do dia, reduzir o salário do empregado, caso ele não aceite cumprir esse regime de horas. Nós vamos repercutir também a viagem de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos, que ainda encontra eco aqui no Brasil. Eu tive acesso a conversas reservadas do presidente Lula. que considera que a visita não prejudica a atual relação entre Estados Unidos e Brasil.

>> Enquanto isso, o irmão de Flávio [música] Bolsonaro, Eduardo, negou a repórter da CNN Brasil, a nossa correspondente Priscila Iasbec, [música] que é proprietário de uma casa luxuosa no Texas. A fala vem em resposta a uma reportagem, mais uma do site Intercept [música] Brasil. Vamos detalhar a matéria em instantes. No cenário de guerra, horas depois de Donald Trump prometer que vai fechar, um acordo favorável pro conflito, Uribeirã e Estados Unidos voltaram a trocar ataques em instalações [música] militares. >> E a Polícia Federal aguarda uma nova proposta de delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro para retomar a intenção [música] de fechar um acordo.

Eu e El Elijan Janas Maia traremos detalhes das expectativas da Polícia Federal. O que a Polícia Federal quer de Daniel Vorcaro para voltar ao jogo? Hoje é quinta-feira, dia 28 de maio e o jornal com mais bastidores da televisão brasileira que te entrega muito mais do que promete, começa agora. >> E começa com bastidor do jeito que você gosta. bastidor do que acontece nas salas do poder quando ninguém está vendo ouvindo. Mas aqui em Brasília, né, as

paredes costumam ter ouvidos. Então, as informações chegam até o bastidores. Ainda as voltas com o governo, sem sinal de estabilidade na relação com o presidente Lula, o presidente do Senado Federal, Davi Alcol Columbri, falou para aliados que pretende seguir abre aspas o rito regimental paraa votação da PEC, que acaba com a escala de trabalho 6. Apesar de deixar margem para interpretações com esse rito regimental, a resposta frequente de Alcol Columb tem sido interpretada no Palácio do Planalto, no gabinete do presidente da República, como uma previsão de que não haverá prejuízos ao andamento dessa proposta no Senado. Até porque diante disso, a tendência é que o texto comece a ser analisado não em uma comissão especial, o que alongaria o rito de votação, mas numa comissão na comissão de constituição e justiça, uma comissão presidida por um aliado do presidente Lula, o senador Oto Alencar do PSD da Bahia, que tem, dentre outros interlocutores, atuado como bombeiro do presidente para evitar que o mal-estar entre os chefes de poderes resulte em prejuízo a essa matéria. Depois da CCJ,

o rito regimental prevê que a PEC passe pela Comissão de Assuntos Econômicos, também presidida por um aliado do presidente da República, o senador Renan Calheiros, aí sim depois, e se aprovada nessas duas comissões, a PE que iria a plenário. O deputado Paulinho da Força, ontem, conversei com ele rapidamente à noite, me mandou uma foto ao lado do presidente do Senado, Davi Al Columbre, me contando que conversou com Al Columbre e ouviu do senador que a PEC da 61 vai seguir sim o regimento da casa. Dessa forma, como eu contei para vocês há pouco, o parlamentar me disse que o presidente do Senado também informou que já na próxima semana vai reunir os líderes partidários para discutir esse calendário de votação antes, portanto, ouvindo essas lideranças. O presidente do Senado sinaliza com isso, portanto, que o andamento da matéria vai seguir um rito conjunto, casado com as lideranças na casa. A avaliação entre os senadores é a de que a Columbre tá buscando equilibrar, né, os pratinhos diante também da pressão do empresariado. Os

empresários que tiveram com Davi Columbr na terça-feira, um grupo liderado, como vocês viram aqui no Bastidores, pela FIESP de Paulo Escaf, tendo alertado o senador porque eles consideram impactos dessa proposta na mão de obra, especialmente no comércio, serviço e indústria. Na terça-feira, depois da reunião com os empresários, representantes do setor empresarial chegaram a trazer algumas sinalizações que saíram dali do Davi Al Columbre. E o que Davi Columbre disse é praticamente o que a gente tá te contando agora. Não tem como segurar mais a discussão dessa matéria no Senado. O que ele pode e deve fazer é cumprir com o rito regimental. O

presidente do Senado foi então procurado pelo presidente da Câmara, Hugo Mota. Veja que eu tô trazendo para vocês toda a a conversa com o Davi, to toda a costura que tá sendo feita com o Senado para evitar o comprometimento da PEC da 6x1, fim da 6x1 no Senado Federal. É algo que, é claro, dias atrás já tava sendo costurado por também interlocutores de Lula no Palácio do Planalto. Quem faz a ponte hoje é o José Guimarães, ministro das relações institucionais. Mas outros personagens vão entrando nessa conversa. Senadores

da base, do MDB, do PSD. Agora também quem tem todo interesse em ver esse projeto sendo sancionado é Hugo Mota. na terça-feira ligou pro Davi Columbre e disse, segundo os nossos relatos aqui que a gente teve dessa conversa, que Daviel Columbar o andamento dessa PEC no Senado Federal. Na entrevista que o Hugo Mota deu a bastidores CNN, ele já disse que não tem dúvida do compromisso do Davi Colombre com o avanço dessa pauta e que já estava atuando para destravar a relação entre os dois. Além da PEC, do fim da escala 6x1, Davi Alcumbre também deu um sinal positivo aos líderes governistas, dizendo que tem uma outra agenda que ele vai avançar ainda nos próximos dias.

Demonstrou, portanto, disposição para destravar outras outras pautas prioritárias hoje pelo Palácio do Planalto, elencadas pelo Planalto no Senado Federal. nos próximos dias eu tô falando de, segundo isso Eduardo Braga me disse do MDB, ele confirmou a CNN Brasil que Davi Alcolumbre vai avançar com algumas agendas estratégicas. Eu tô falando também da PEC da segurança pública e daqueles projetos ligados à exploração de terras raras, somando-se então essas matérias, a PEC que acaba com a escala 6. Vamos chamar o nosso time. >> Vamos. Nosso time hoje em peso que

apurou durante toda a madrugada Clarissa Oliveira e a Isabel Mega. Vou chamar Isabel primeiro porque a Isabel veio de branco, branco da paz, depois de tanta discórdia ontem no plenário do Congresso Nacional. Isabel, conta pra gente, a oposição mudou de lado. Teve até discussão em plenário da Erica Hilton com André Fernandes. Senado Federal é outra casa. Na outra casa costuma ser a

casa da temperança, mas Davi Columbri não quer também herdar um desgaste eleitoral de ir contra uma proposta que tem 70% de apoio na população. >> Oi, Uribe, boa tarde para você. Tainá, Clarissa, aqui do ladinho no telão. Eh, de fato, sim, é preciso fazer uma construção política também no Senado Federal, mas como o assunto, querendo ou não, já está sendo debatido há algum tempo e contou com a articulação em peso do presidente da Câmara, Mota, essas costuras das duas casas, elas já estavam em andamento. Então, há uma expectativa de que a gente possa ter a construção dessa votação dentro de duas semanas.

mais do que fontes no Senado. Pont1, é que depende, claro, claro, dessa construção política, querendo ou não, em relação a os a duas casas e principalmente junto com o Palácio do Planalto. A primeira etapa agora no Senado vai ser o anúncio do relator. E tem um nome que praticamente só falta ser oficializado, que é o nome do senador Rogério Carvalho. É um senador do PT de Sergipe. O senador Rogério

Carvalho já era relator de uma outra proposta que foi apresentada lá em 2015 pelo senador Paulo Paim, também outro petista do Rio Grande do Sul, um senador muito querido das bancadas do PT na no Congresso Nacional. E ele então já tinha uma afinidade com esse tema. As conversas já estão bem avançadas, mas falta o anúncio oficial partir justamente do presidente do Senado, Davi Alcol Columbrir. A partir daí, o que Davi Columbri vai fazer? Vai convocar os líderes para discutir na semana que vem a construção desse calendário. Como se

trata de uma PEC, uma proposta de emenda da Constituição, qual que é o rito e imediato imaginado? é que passe pela Comissão de Constituição e Justiça e depois possa ir para o plenário do Senado. Algumas fontes estão levantando uma possibilidade também de assuntos, comissão de assuntos econômicos, a CAI, do senador Renan Calheiros, mas o que tá mais palpitante realmente é esse caminho encurtado, que é um caminho natural, não se trata de nenhum drible, mas de fazer na CCJ, que é a comissão que atesta se a proposta é ou não constitucional e depois levar pro plenário. Então, há uma avaliação de que isso contemplaria essa ideia que o entorno de Daviol Columbeler nem diminuir o passo em relação à à tramitação dessa proposta. ele vai seguir o regimento e ele vai fazer essa discussão também com o colégio de líderes do Senado. Então, eh, o que se

espera é que a gente possa ter esse anúncio tão breve do relator dessa matéria no Senado Federal, porque querendo ou não, é o relator que vai encabeçar essa discussão. É claro que vai continuar tendo muita pressão dos setores produtivos. A gente viu nessa semana representantes dos setores indo já previamente a Davial Columbri antes mesmo que a proposta chegasse ao Senado Federal, mas para já demarcarem suas posições em relação a essa proposta. E do outro lado, um desafio que o governo vai ter é garantir uma aprovação sem alterações, alterações no máximo de redação, porque isso é o que garantiria essa agilidade da proposta dentro desse calendário, dentro da primeira quinzena de junho. Então, eh, e isso ajudaria, digamos assim, no meio de campo para que o Palácio do Planalto cumprisse todos aqueles planos de promulgação ainda no mês de junho, eh, com no Congresso Nacional. E aí, o que que isso importa?

Porque dali a 60 dias as medidas começam a valer e a gente vai estar em plena campanha eleitoral. Tô aqui falando com o senador Renan Calheiros, Isabel, para saber da CAI, porque o Rito hoje, segundo o entorno do Davi, CCJ cai plenário. O que ele tá me dizendo é, eu pergunto, a PEC 6 por1 vai para cá? E ele falou: "Bom, ainda não definimos, mas acho que não, defendo celeridade." Isso vai ser conversado.

Então, se for preciso, a sinalização que Renan Calheiros dá é abre o mão e vai direto pro plenário. Então, como Isabel tava explicando, CCJ que precisa saber da constitucionalidade da proposta, né? tem que passar pela comissão eh ali do do Oto Alencá e depois iria para plenário. Sinalização, né, Bel, que o que o Davi tá dando ali, tá sendo lida como positiva pelo Planalto, porque ele tá tá tá deixando margem paraa interpretação, mas o o Planalto tá vendo pelo copo mais cheio, né? Bom, se ele diz que não vai atuar contra, se ele disse pros empresários que não tem mais nada a ser feito, de que não pode alongar essa discussão mais, isso já é bom pra gente. Tendo um relator então do

PT, que é o Rogério Carvalho, que a a Isabel tá antecipando pra gente, maravilhoso, né? seria o melhor dos mundos, então pro Lula que isso acontecesse. Clarissa Oliveira, vamos voltar duas casinhas, Clarissa, para trazer dentro desse texto que foi aprovado pela Câmara, o que fica, na visão do governo federal, o que é considerado uma gordura, uma margem de negociação agora no Senado. >> Boa tarde para você, Tainá. Boa tarde paraa Bel, que eu já encontrei aqui também, pro Uribe, para todo mundo que tá com a gente aqui hoje. Tainá, eh, a

gente tá vendo aí os sinais trazidos por vocês dessa articulação junto ao Senado Federal e tudo indica que o quadro tá caminhando positivamente eh para o que o Palácio do Planalto deseja para essa negociação com Daviel Columbre. a gente já começa a observar vários sinais de que aquela tentativa de reaproximação eh capitaneada aí principalmente com a ajuda do presidente da Câmara, Hugo Mota, lembrando, ele foi escalado ele como uma espécie de intermediário na relação com Davi Columbé Guimarães, que também tem ótima relação com o presidente do Senado. É, e essas conversas parecem est dando seus primeiros resultados, porque como você traz muito bem, Tainá, a gente é tem aí já uma sinalização muito clara de Davi Columbes obstáculos ao avanço dessa matéria lá no Senado Federal. Ah, quer dizer que vai ser um terreno de sonhos, tá tudo resolvido? Não, muito longe disso. O

governo sabe que precisa eh ainda caminhar numa articulação e mais precisa, mais no detalhe, não só com o presidente do Senado Davi Al Columbri, mas também com as forças políticas ali que estão dialogando muito com o empresariado e tentando apresentar algum tipo de alívio, de respiro para essa turma, que pode sim acabar dando dor de cabeça nessa negociação. O que que a gente vê como margem de segurança aí que acabou sendo obtida na votação na Câmara dos Deputados? O presidente da Câmara Algumota acertou com o presidente Lula aquela transição mais encurtada. Uma coisa que uma informação que a gente já tinha adiantado aqui na CNN antes mesmo do presidente da Câmara Algumota anunciar que havia conseguido acertar então aquela transição mais enxuta, muito mais enxuta do que se imaginava inicialmente, de aproximadamente um ano, um pouquinho mais, na verdade. E isso eh poderia, na expectativa que o Palácio do Planalto tinha traçado naquela época, aumentar um pouco ainda na negociação na Câmara dos Deputados. Então, quando o

governo chega na Câmara com essa transição preservada, fica mais fácil equacionar outros pontos, outras questões que estão sendo demandadas pelos setores afetados. Vou trazer um exemplo de articulação, negociação que tá correndo nos bastidores eh na paraa aprovação no Senado agora nas próximas semanas. Eh, a gente viu o governo garantir essa transição mais curtinha, então consegue garantir o dividendo eleitoral. Eh, e também consegue dedicar ali alguma coisa, quem sabe, a algumas das empresas afetadas por essa transição mais curta. Que tipo de empresa? Micro e

pequenas empresas. Eh, tão falando muito sobre linhas de crédito, por exemplo, formas que permitam ao governo ajudar as empresas que serão as mais afetadas ali pelo impacto imediato de uma transição mais curta na no fim da escala 6x1, mas de uma forma que não acabe beneficiando também a geral e vire um grande leleô de empresas se beneficiando de contrapartidas, de exonerações e assim por diante. Então, eu ouso falar muito de linhas de crédito específicas para pequenas e microempresas, eh, que permitam, por exemplo, que essas empresas eventualmente contratem mais funcionários. Eh, isso pode até na visão do governo, ajudar a dar um um respirinho, um gaizinho ali de geração de emprego nesse período, trazendo aí um um elemento positivo a mais nessa conversa com o Senado. E aí vamos esperar para ver como a coisa vai andar com a Columb, principalmente o que vem depois da votação no Senado. Eu olharia

com muito cuidado para emendas, cargos e companhia, aquele jogo que a gente costuma ver e também acordos para as eleições. Conhecemos muito bem da Viol Columbri, justamente é o dono da explanada dos ministérios, tem carga em praticamente todas as pastas aqui da explanada e sempre tem um apetite de quero mais. Provavelmente tudo vai ser negociado, ainda mais depois, caso o Lula seja reeleito, a possibilidade de mais cargos na explanada dos ministérios. Obrigado Clarissa, obrigado Isabel. Tá, não, vamos chamar Line Becket porque essa não dorme, essa acompanhou tudo e depois do texto ser aprovado ali na noite na Câmara dos Deputados, agora, como a gente tem contado, vai pro Senado Federal. O

presidente da casa, Davi Columbri, enviou hoje pra CCJ uma outra proposta, uma proposta alternativa ao fim da escala 61, que cria um regime flexível baseado em horas trabalhadas. Aline Becket, traga os detalhes pra gente, é uma proposta que na Câmara dos Deputados o PL já defendia. Daviel Columbou paraa CCJ, agora está nas mãos de Oto Alencar, que é um aliado do governo, para saber exatamente se ele levará adiante ou não a análise dessa proposta, mas é muito parecida com a reforma trabalhista de Michel Temer, ou seja, dá um pouco mais de peso pras negociações entre o patrão e o empregado e ali pelas horas trabalhadas, mas isso pode significar uma redução do salário caso você não trabalhe o limite imposto por essa proposta.

Oi, Uribe Tainá. Boa tarde a vocês e a todos que nos acompanham. Olha só, Uribe não deu nem tempo de sentir a ressaca da PEC que foi aprovada ontem na Câmara, né? A gente já embarcou então nessa expectativa da análise no Senado Federal, mas a PEC que foi apresentada hoje, como você bem disse da oposição, ela tá sendo utilizado como um contraponto a PEC que foi aprovada ontem na Câmara, né? Então ela realmente permite ali a flexibilização da jornada baseada em horas trabalhadas. Foi

protocolada com o apoio de 36 senadores, protocolada na madrugada desta quinta-feira e agora já recebeu então o despacho do senador Davial Columbri pra CCJ. O senador Oto Alencar, que é o presidente deve definir agoraaking CNN. >> [música] >> Meiodia e 21, break news na sua tela. A dona da notícia é ela, Larissa Rodriguez. Conta pra gente agora. O

governo do Distrito [música] Federal e a União acabaram nesse momento de fechar um acordo de socorro ao Banco de Brasília. Lari, >> exatamente, Tinaiuribe. Boa tarde. Boa tarde para quem tá em casa. A gente vinha acompanhando isso muito de perto.

Era essa expectativa. Na antes de ontem teve uma reunião no Supremo Tribunal Federal que encaminhou a possibilidade que a União ia conseguir um pool de bancos para que esses bancos privados e públicos entrassem como avalistas [música] de um empréstimo feito pelo Fundo Garantidor de Crédito ao Banco aqui de Brasília, conhecido como BRB. Vale a gente lembrar que no meio disso tudo houve sim o Supremo Tribunal Federal convocando tanto a União quanto o governo do Distrito Federal para que houvesse um acordo. Essa foi a segunda reunião que eles falam, né, de é uma reunião para acordar sem a necessidade de fato ir parar na justiça em ações e decisões do Supremo. a pouco a governadora aqui do Distrito Federal, Celina Leão, como também representantes ali da Advocacia Geral da União, com a presença do ministro da Fazenda Daril Durigan, estavam reunidos no Supremo e anunciaram este acordo. Lembrando que o

BRB tinha condicionado que até amanhã levaria ao Banco Central nesse dia 29 de maio o seu balanço e alguma maneira um calendário para tirar o banco da situação que se encontra desde aquelas negociações de tentar comprar tanto Banco Master quanto ativos considerados podres hoje da instituição financeira. O que que a gente tem agora? que serão empréstimos de 2 bilhões por ano. Algumas fontes me garantem que seriam dois ou três anos, chegando a um total de 6 bilhões de reais no máximo, mas que para isso o BRB terá pelo menos 15 anos para arcar com essa dívida e uma carência de 2 anos. Que que isso significa? que o Banco de Brasília

começará a arcar com essa dívida, esse financiamento apenas daqui a 2 anos numa expectativa que consiga se colocar de pé até lá. Outro detalhe que é importante a gente destacar no meio disso tudo, é considerada uma vitória do governo federal que entra resolvendo a coisa, conseguindo ali um pool de bancos para ajudar e entrar como avalista, mas não entra como um garantidor dessa dívida [música] que o governo do Distrito Federal agora está adquirindo. Não entra dinheiro do Tesouro Nacional. Por outro lado, vai ter que colocar nessa garantia, caso não consiga pagar essa verba pro fundo garantidor ou mesmo ali para esses bancos, esse pool de bancos, uma espécie de fundo da União que é repassado para o governo de Brasília. Que que isso significa? Se o Banco de

Brasília não conseguir arcar com essa dívida, vai sair dinheiro da população do governo do Distrito Federal para arcar para arcar com esse montante que a gente tem até agora informação de cerca de R$ 6 bilhões deais. Ainda está nesse momento, tá na Uribe acontecendo uma entrevista coletiva na porta do Supremo Tribunal Federal. A gente tá com a Helena Prestes, né, da nossa equipe lá acompanhando, tendo mais novidades, eu volto com vocês. Mas esse acordo que se falava desde o início do ano, agora tá fechado. >> Vamos falar dos vencedores e dos derrotados. Daril Durigã foi ágil nesse

processo, conseguiu evitar com que dinheiro do Tesouro Nacional fosse utilizado. O governo federal não é um avalista dessa operação, mas fez uma mobilização paraa utilização desses fundos, que não [música] é o fundo constitucional, que era algo que a própria Celina Leão não queria mexer nele. Por outro lado, Celina Leão também sai como vitoriosa em partes, porque é um alívio para ela. Se o BRB quebrasse fosse paraa iniciativa privada com uma série de demissões em Brasília, era a aposta certa. de uma derrota na reeleição ao governo do Distrito Federal. Alívio ela tem, mas Ibanês

Rocha sai como um derrotado. [música] Primeiro é um dos principais responsáveis com Paulo Henrique Costa pela situação do banco, por esse furo nas contas do banco bilionário. [música] Mas por outro lado, a gente tem visto também que Selina Leão cada vez mais na estratégia, né, Larissa Rodriguez, de se distanciar daquele que é o padrinho político dela. É, eu eu conversei com muitas fontes, tanto do governo do Distrito Federal, quanto aqui eh do Palácio do Planalto, enfim, da do poder executivo. Há duas há dois entendimentos que o governo federal sai como um vencedor duplo porque consegue resolver o problema sem que seja preciso se receberse ele na Leão, entrar nessa disputa política e que Lula tenha que aparecer nessa história toda e além disso não entra nenhum centavo do governo federal. Celina Leão tem dito,

segundo as fontes com quem eu converso aqui do governo local, que com isso ela resolve o problema e já acha que vai ser de fato eleita governadora. Lembrando que agora ela apenas assumiu esse restinho de mandato de Ibanez Rocha. Essa é a primeira eleição dela de fato para tentar nas urnas vencer enquanto governador aqui do Distrito Federal. [música] Estava marcado hoje depois dessa reunião, está, né? Porque a reunião ainda não, a reunião acabou, mas entrevista coletiva de não acabou. Uma

espécie de carreata dos funcionários do Banco de Brasília, Uribe, Tainá, eh, para para reclamar da corrupção, tudo. E Celina Leão disse que vai participar dessa reunião, como se ela não fosse parte desse governo anterior, né? Lembrando, obviamente era irbanês, era Ibanez Rocha, mas ela era vice-governadora e tá ali, não tô aqui, salvadora do Banco de Brasília, como se de fato não tivesse sido parte do problema criado, porque foi no mandato de Banez que ela era vice, que se teve até agora apontado pelas investigações da Polícia Federal todo um esquema de corrupção que até vale a gente lembrar, o então presidente do BRB na época desse esquema de corrupção está preso na Papudinha Paulo Henrique da Costa. Outro detalhe que eu queria destacar para você, para além disso, que a gente tem ouvido ontem, o Ministério da Fazenda repassou esse dado, que as contas que foram feito ali no governo federal, Tainá, é de que eh olha, a gente pode não ajudar, mas e aí? E se o Banco de Brasília quebra? Se o BRB quebra, iriam

ser precisos R 17 bilhões de reais do fundo garantidor para ajudar aqueles consumidores e clientes que investiram ali eh o seu o seu dinheiro dentro do BRB? Então, o cálculo é melhor eh trabalhar para esse empréstimo de cerca de cinco, seis, daqui a pouco a gente traz a confirmação que ainda tá tendo essa informação, do que de fato, acho que a Tainá já tá com isso na mão, né, Tainá, do que de fato permitir um um rombo de R bilhões deais no fundo garantidor barra no mercado financeiro como um todo. É, a Larissa tá contando pra gente, né? Em outras palavras, o governo sentou, olhou e falou assim: "Se a gente deixar a coisa correr solta, fato, vai cair no nosso colo de qualquer forma. A gente vai ficar com prejuízo ainda. Vamos ficar com a pecha de que

ajudamos a quebrar o Banco de Brasília. Pera aí. Então o Lula falou: "Dariligan, vem cá, vamos ajudar a resolver, mas não coloca muita cara não. Você vai resolver sem colocar, não cita, não cita meu nome não. Vai lá, resolve. É, ajuda a

resolver, não é? resolve, ajuda a pensar numa alternativa. E a alternativa foi essa que a Larissa tava descrevendo pra gente, né? Não tem dinheiro, portanto, da União nessa negociação fechada. Agora aqui, gente, é o detalhe do que foi conciliado. Eu vou trazer um resumo para

vocês. Vocês estão vendo a ata, né, que é o termo do acordo. A Larissa trouxe em linhas gerais pra gente o que vai sair daqui desse documento. Só pra gente elencar o que é importante. Gustavo Uribe primeiro, né? É o a gente chama

isso de um acordo de conciliação, tá ali o nome do ministro Luiz Fuxs, ele foi quem fez essa eh conciliação como ministro do Supremo Tribunal Federal, com eh a intenção de permitir que o governo do Distrito Federal realize essa operação de crédito junto ao FGC, ao fundo Garantidor de Créditos destinado ao aporte de capital pro Banco de Brasília. Número um, mais importante aqui destacar do que a gente tá falando desde sempre, não tem dinheiro da União. É um empréstimo sem, portanto, ser avalizado pelo governo federal, é com uma garantia ali por bancos privados, usa receitas eh futuras do Distrito Federal e é mediante compromissos rigorosos de ajuste fiscal no Distrito Federal. Tudo isso é um resumo do que tá aqui. Pode ir passando se quiser, gente.

Com a página três é uma das melhores páginas que dá os detalhes, >> tá? Deixa eu só eu só tô resumindo. Depois a gente pode se até as páginas. Eh, o empréstimo pode-se chegar a 16% da receita corrente líquida do Distrito Federal. O ajuste obrigatório fiscal do Distrito Federal tá previsto aqui para que não haja descontrole nas contas do governo do DF. E, portanto, o ministro

Luiz Fux determina que haja o acompanhamento rigoroso pelo Tribunal de Contas do Distrito Federal com a previsão UIB de comunicação obrigatória sobre qualquer risco de descumprimento. Traz para perto, portanto, também aquele que é responsável por gerir as contas, por fiscalizar as contas públicas, né? E aí entre as obrigações permanecem que tá totalmente o empréstimo ou até o Distrito Federal. atingi uma classificação X aqui que a Larissa Rodrigues vai saber explicar melhor. Tem um termo.

>> É porque era um problema que por isso que o Fundo Garantidor não queria emprestar dinheiro pro pro governo do Distrito Federal, porque os entes federativos eles têm uma nota de classificação ali se eles são bom pagadores ou não. >> Isso. E o Distrito Federal tinha uma nota ruim abaixo do que é previsto para que se empreste esse dinheiro. Então o problema era ele já era um ente que não pagava muito bem as suas contas, por isso o mercado financeiro e o fundo garantidor não queria emprestar esse dinheiro e precisou de toda essa movimentação. Então é >> então, Lari, quais são as condicionantes para que isso, esse acordo continue valendo? Era nessa página que eu tava.

É, exatamente. Então, como o Distrito Federal ainda não é um um bom pagador por essa ag por essa classificação de risco, digamos assim, ele ele consegue eh esse pont de bancos entrando como avalista. Se ele melhora a sua classificação de bom pagador, já não precisa desse avalista dos p dos bancos, né, que é o consórcio de bancos que eles falam, né, bancos públicos e privados. Perfeito, >> e aí vamos pra página seis, pra página seis, exatamente, que a gente tem sobre o monitoramento e prevenção, que é mais ou menos o que a Tainá explicou. vai haver um monitoramento, acompanhamento e supervisão das partes para que esse pagamento seja realizado e que para o BR para que o BRB ele consiga também preencher aquilo que foi retirado do fundo garantidor de crédito. Lembrando,

boa parte da corrupção [música] envolvida com o Banco Master foi Daniel Vorcaro tirando dinheiro do fundo garantidor de crédito que é abastecido por instituições financeiras para gastos com festas e etc. Então, Fundo Garantidor de Crédito volta a atuar nesse sentido, mas agora com algumas restrições. Agora o Banco de Brasília vai ter que fazer uma espécie de prestação de contas pro Supremo Tribunal Federal, pro Ministério da Fazenda, pro Tribunal de Contas da União e também para o Fundo Garantidor de Crédito para que todos os pagamentos sejam feitos. Além disso, outra informação importante na cláusula sete, que trata da solução consensual da controvérsia, já que homologada, cada parte arcará integralmente com as custas, ou seja, além de tudo, o BRB vai ter que arcar com as custas processuais e também dos advogados presentes nesse processo. E para encerrar a cláusula oito, que é de competência, com fundamento no artigo 190, assim as partes celebram essa operação de crédito, inclusive na condição de garantidores e serão legitimadas para acionar o STF, a fim de garantir o quanto o quanto disposto neste acordo.

Ou seja, quem vai ser o avalizador legal vai ser o Supremo Tribunal Federal, é o ministro Luiz [música] Fux. Caso alguma das partes não cumpra, o BRB não pague as instituições privadas [música] ou o Tribunal de Contas acabe diagnosticando algum tipo de problema nessa operação, vai ser judicializado. E aí, Larissa Tainá, é o ministro Luiz Fux que vai dizer se continua essa operação ou não, porque se não cumprirem com as prerrogativas, isso pode ser cancelado e aí sim existe uma possibilidade de quebra do BRB ou de privatização dele. >> Ai, vamos juntas aqui. Desculpa.

Imagina, é só um detalhe, porque eu tava dizendo que a Helena Prestes, né, da nossa equipe tá lá na porta e ela manda então a confirmação 6,6 bilhões deais, né, que a gente tava nessa discussão se seriam só cinco, se seriam seis. Então, R 6,6 bilhões deais >> é o rombo todo, Larissa. >> O rombo ele é mais ou menos de R$ 12 bilhões deais. Há muitos questionamentos ali, inclusive vários. A gente vai ter agora acesso a esse a isso com esse balanço, porque o BRB nunca divulgou um balanço disso.

>> Esse foi o valor que eles identificaram. >> É. E esse valor é o valor que se fala que precisa aumentar na capitalização do banco, né, do não na liquidez, naquele dinheiro em caixa, mas é um valor que ele precisa que ele precisa ter para compensar e para garantir que ele vai estar pagando até aquelas pessoas que deixaram dinheiro investido lá ou, né, qualquer tipo de negociação que os clientes do BRB têm. Então há dois cálculos diferentes. Falam em liquidez, que é o dinheiro que vai rodando ali.

Então o cálculo todo seria de cerca de R$ 12 bilhões deais. Mas o eh o Banco Central já tinha dado avisos que ele precisava aumentar a capitalização, ter em caixa, representar o que que a instituição financeira precisa de cerca de R$ 6 bilhõesa. Então sai esse valor agora, R 6.6 R 6 bilhões deais de empréstimo para aumentar a capitalização para que ele tenha caixa e seja uma espécie de garantia de que todo mundo que investiu lá vai conseguir receber esse dinheiro de que nada vai sair errado, como aconteceu, por exemplo, no caso do Master. Maravilhosa. Vamos só

dar o nome das meninas que estão na cobertura lá, Larissa, para dar os créditos que elas estão lá nessa força tarefa. >> Vamos lá. E eu tava aqui perguntando agora, então Helena Prestes, a Gabriela Boeixá também, que cobre supremo pra gente, nos ajudando aqui nessa cobertura. Estávamos atrás, adiantamos ontem que hoje sairia esse acordo, acordo firmado. Mas lembrando, o anúncio foi oficializado. O BRB ainda hoje deve

assinar pro dinheiro chegar e amanhã a gente vai ficar de olho também neste balanço que tá prometido chegar no Banco Central para saber ainda mais detalhes financeiros da instituição financeira. Gostou? >> Gostei. >> Breaking news da nossa super Larissa Rodrigues aqui. Obrigada, Lar. Daqui a

pouco a gente volta. Nossa Larissa Rodrig BRB. Vamos voltar com a Aline Becket. Aline Becket, a gente teve de interromper, mas foi por um bom motivo esse break news da Larissa Rodrigue sobre o fechamento do acordo do BRB com o FGC, Fundo Garantidor de Crédito, 6,6 bilhões. É só metade do rombo no Banco de Brasília. Vamos voltar a falar do

projeto da oposição sobre o 6 por1. Aline Becket, você nos explicava qual é a alternativa que os senadores de oposição trouxeram e qual é a disponibilidade ali de Davi Columbri de colocar adiante essa proposta ou se ele deve seguir, como trouxe a Tainá Falcão, sem nenhum obbice a proposta que foi aprovada ontem pela Câmara dos Deputados.

Oi, Urib. Boa tarde novamente a você, a Tainá, a todos que nos acompanham a partir de agora aqui no Bastidores. Imagina a prioridade total do BN aqui no Bastidores. A gente já tava esperando também, né, esse acordo do BRB. Enfim, em relação à PEC, a oposição protocolou como um contraponto. A PEC que foi

apresentada ontem, estava falando que agora ela tá na CCJ. Então, vai depender, é claro, da análise e votação pela admissibilidade, ou seja, se esse texto está em concordância com a Constituição Federal na Comissão de Constituição e Justiça do Senado Federal. Agora, em relação à PEC, que foi aprovada ontem na Câmara [roncando] dos Deputados, foi aprovada com uma ampla maioria ali dos votos, né, uma margem muito grande dos votos. 472 votos no primeiro turno, 461 votos no segundo turno e agora vai depender também do senador Davial Columbre em relação a essa articulação no Senado Federal, né? A gente sabe que existe ali um abalo da relação dele e do presidente Lula, mas o ministro do trabalho, Luís Marinho, deu indicativo de que o presidente Lula e Al Columbre devem se reunir, sim, devem se encontrar para poder tratar sobre esse assunto da PEC do fim da escala 61. Ainda ontem o

presidente Lula chegou a falar sobre isso em suas redes sociais, sobre a aprovação na Câmara dos Deputados, comemorou, diz que é uma conquista da classe trabalhadora. E aí, para ilustrar um pouquinho melhor, eu vou chamar uma arte aqui a respeito do que foi aprovado na Câmara, né? A PEC do fim da escala 61 prevê então agora às 8 horas diárias e 40 horas semanais, os dois dias semanais de descanso, que já passam a valer ali 60 dias após a promulgação pelo Congresso Nacional e a transição total de 14 meses. Lembrando que essa transição ela vai ser gradual, né? ocorre primeira uma redução de 2 horas a 60 dias após a promulgação e as outras 2 horas serão reduzidas 12 meses depois, fechando assim então os 14 meses ali de transição. Isso tudo sem a redução do

salário do trabalhador. Lá no Senado, a Uribe Davi Columbri disse aos seus aliados, sinalizou que não pretende barrar esse texto, mas ele tem sido pressionado de certa forma pelo empresariado também. A gente relatou aqui no Bastidores recentemente, ele se ele se encontrou com representantes da FIESP, também da Confederação Nacional da Indústria e os empresários cobram ali que esse tema tenha mais debate, né, que essa mudança pode gerar também, de certa forma um impacto econômico e que o Congresso Nacional não deveria estar discutindo essa proposta em ano eleitoral. Ah, em relação a essa proposta em si, hoje o presidente Ogougota chegou, voltou a falar sobre isso novamente em coletiva após aparição em um evento aqui em Brasília. Ele falou também essa semana que acredita que Daviel Columbar esse tema lá no Congresso Nacional, até porque também o governo federal aposta em um forte apelo da população brasileira em relação a esse tema. A

gente separou um trecho da fala do presidente Hugo Mota hoje mais cedo a respeito da aprovação da PEC ontem. Vamos acompanhar. >> Nós vamos aguardar e a aprovação no Senado. É importante registrar que em sendo mantido o texto da Câmara, nós temos 60 dias ainda para a implementação e da primeira transição, que irá reduzir 2 horas na jornada de trabalho. Eu penso que esse período é um período suficiente para que possamos aprovar o projeto de lei. Eu tenho plena convicção de que a

PEC andará no Senado Federal. Bom, vamos lá. Clarissa já tá comigo aqui de novo, conosco, né? O Ribe tá aqui também. Pelo amor de Deus.

Você que é isso, >> Clarissa, o governo, você tava pincelando isso pra gente antes, mas eu queria que você detalhasse exatamente esse ponto. Já está pensando em medidas para as pequenas empresas, quais seriam elas? Qual o cardápio hoje? >> Tainá, que meia largada antes, né? Mas vamos lá. Dá para aprofundar bastante,

gente, >> Tainal. O seguinte, a o governo federal, a gente acompanhou bastante isso lá atrás, em todo os primeiros passos da tramitação da PEC, que põe fim a escala 6x1, a gente acompanhou muito claramente a resistência do governo em oferecer qualquer tipo de contrapartida para os setores afetados. O governo eh insistiu, bateu muito o pé, apesar de uma pressão fortíssima, né, em vários campos do nosso meio político e empresarial, o governo bateu o pé de maneira muito intensa de que não iria abrir mão de receita, apostar em algum tipo de desonção para as empresas que são afetadas pela mudança eh da escala 6x1, fim da escala 6x1. eh, e avisou: "Olha, a gente não vai transformar essa discussão em um grande leleô porque, afinal de contas, a gente sempre tem aquela gritaria de que o setor empresarial precisa receber mais dividendos, mais dinheiro, mais recursos ou isenções de impostos para não demitir, para evitar a perda de postos de trabalho e assim por diante." Qual é o entendimento do governo federal? a

maioria, pelo menos eh a imensa maioria, na visão dos governistas, das empresas que vão ser afetadas eh pelo fim da escala 6x1, teria alguma margem de manobra eh para reorganizar os seus quadros, mudar a forma de operar sem que o impacto seja tão expressivo assim. e que nas que você tem vários setores, por exemplo, e um dos setores mencionados para mim foi, por exemplo, o de bancos, diziam: "Olha, ah, acabou eh o fim da escala 6 por1 pensar bancários nunca, o setor bancário já não trabalha eh com eh o a 6 por1". Você tem vários restaurantes, casas de shows, de eventos que não utilizam a escala 6 por1. Então você não consegue oferecer um benefício linear por setor, como estava sendo pressionado o governo federal a fazer. Então, o que que eles estão idealizando?

Isso está sendo discutido pela equipe econômica já faz algum tempo. Deve ser anunciado algo nessa linha em breve, pelo menos essa é a pretensão de linhas de crédito, muito provavelmente por meio de linhas de financiamento para pequenas e microempresas para que essas companhias consigam receber uma graninha mais ali, um respiro, consigam eventualmente até quem sabe aumentar a sua força de trabalho para suprir as mudanças de escala. eh pequenos negócios, pequenos mercadinhos de bairro, por exemplo, que falam: "Poxa, como é que eu vou adaptar isso? Porque eu preciso funcionar eh todos os dias, porque ah, ou pelo menos a maioria dos dias da semana, não dá para fechar porque eu tenho a clientela já fiel. Essa turma pode ter acesso a linhas de crédito ou alguns benefícios pontuais que estão sendo idealizados pelo governo federal. Isso deve ser uma forma de o

governo tentar acalmar um pouco a pressão muito intensa do setor empresarial que correu pro Senado eh para tentar falar: "Bom, isso passou na Câmara dos Deputados, vamos resolver lá com o Davi Columbre". Então essa pressão, na visão do Palácio do Planalto, aumentou tanto junto ao presidente do Senado quanto aos senadores. e especialmente a menção ali dos governistas, pelo menos, é a de que a oposição tá mais suscetível a essa pressão e poderia puxar novamente eh as tensões ali para tentar, por exemplo, eh mudar a permitir a negociação livre entre empregados e empresários, o que a gente sabe que é uma medida muito polêmica que tá em discussão nessa PEC alternativa que tá sendo discutida pelos senadores. Obrigado Clarisso Oliveira pelas informações. Eu vou trazer uma informação de última hora que acabou de chegar aqui a nós do bastidor CNN. O

presidente Lula convidou o Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados, a visitá-lo nessa tarde. O encontro deve ser ainda hoje um primeiro as que me foi dado dessa conversa que Lula vai agradecer a Gummota a celeridade que ele deu ao projeto de fim da escala 6x1. E mais, ele deve reafirmar o pedido a Algumota para ajudá-lo com Davi Columbre na tentativa de fazer com que essa proposta saia da Comissão de Constituição e Justiça do Senado Federal e vá diretamente ao plenário da casa legislativa. Você trouxe a informação de que o eh Davi Columbrou que não vai criar empecílios. Não vai ajudar, mas não vai criar impecílios, ou seja, vai permitir uma tramitação normal dessa proposta, né? Isso mesmo. Uribe vai,

portanto, enviar pra CCJ a possibilidade de não passar pela Comissão de Assuntos Econômicos como previsto. Portanto, um caminho encurtado iria para plenário. >> É assim que o Palácio do Planalto tá vendo, como uma boa sinalização, até pelo que Isabel Mega já nos adiantou, pela escolha da relatoria, que deve ser por um nome do PT, o senador Rogério Carvalho. >> Vamos pro intervalo. >> A gente volta com informações daqui a pouco. reação do presidente [música]

Lula sobre a visita de Flávio Bolsonaro a Donald Trump nos Estados Unidos. Para Lula, o encontro não prejudica a atual relação entre o Brasil e os Estados Unidos. Eu volto com todos os detalhes em instantes aqui no Bastidor [música] e CNM.

>> [música]

>> Boa tarde, gente, novamente. Bom, boa tarde. Eu já tô aqui, né, novando. Deixa. Boa tarde pelo seguinte. Boa

tarde para quem se a gasolina vai subir, >> vai subir. Você tem essa break news agora >> para mim? Não é. É break news que a gente tá trazendo de novo para você. ainda impactados aqui. A Petrob a

Petrobras acabou de soltar uma nota e a gente tá recebendo e lendo para vocês, tá em tela, do ajuste do preço da gasolina já a partir de amanhã, 29 de maio. É um ajuste e no preço da venda da gasolina pras distribuidoras. Sobe 0,48 centavos o litro. A informação também da Petrobras é que vai ofertar desconto de 0,4, né, centavos, 44 centavos por litro [música] para subvenção econômica instituída pelo governo federal na medida provisória, tal, tal, tal. Aí lá embaixo tem a informação de que eh dessa forma o efeito paraas distribuidoras, pro consumidor final é mitigado pela subvenção econômica concendida. Paraas

distribuidoras, o preço médio da gasolina vai de R$ 2,57. Aqui é o que tá mais importante para R$ 2,61 por LRO, aumento residual, portanto, de 4 centavos por Lro. Pro consumidor, considerando que a gasolina vendida nos postos é [música] eh obtida pela mistura de 70% de gasolina e 30% de etanol, a parcela da Petrobras, na composição do preço final sai de R$ 1,80 para R$ 1,83 por litro. Aumento de 3 centavos a cada litro da gasolina. Esse valor é 27%5 [música] menor que o preço praticado em 31 de dezembro de 2022.

>> Break news. Informação importante [música] aqui no Bastidores CNN compartilhada pela Taisereddia que nosso especialista em economia. Importante ressaltar então o aumento na bomba, isso que é projetado pela Petrobras, será de 4 centavos o litro. Não é pouco, porque as pessoas [música] falam: "Não, é só 4 centavos não, no final do dia a gasolina já tá cara, meu povo, e vai aumentar um pouco mais, mas isso, [música] esses 4 centavos, porque houve aquele programa de subvenção do governo federal que segurou um pouco esse aumento. Tudo isso, claro, diante da guerra no Oriente Médio, do fechamento do [música] estreito de Ormuso, os Estados Unidos estão negociando para reabr-lo, é uma das condicionantes do acordo entre Irã e Estados Unidos. E agora esperar se o

estreito de Ormus vai ser reaberto. Mas mesmo que seja reaberto nesse momento, [música] até normalizar os preços da gasolina aqui no Brasil, demora. Demora porque precisa chegar a gasolina. você tem ali uma tentativa dos produtores de petróleo de ganharem um certo lucro que perderam no período anterior. Então é um processo extremamente vagaroso. Mas para

você que precisa [música] abastecer, aproveita hoje, porque a partir de amanhã, então, tem essa perspectiva de um aumento de 4 centavos [música] no litro. Vamos chamar o El Jonas Maia. Ele Jonas Maia traz uma informação que nós apuramos juntos que a Polícia Federal quer voltar a negociar proposta de delação premiada com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Ele Jonas Maia, traga pra gente o que você apurou. Depois eu vou trazer algumas condicionantes que a Polícia Federal coloca para conseguir retomar ao jogo, ou seja, voltar a negociar com o Daniel Vorcaro, porque ela tá bastante frustrada.

bastante Uribe. Ótima tarde para você, para Tainá, quem acompanha a gente aqui no Bastidores. Caminho reaberto para o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, sua defesa, o advogado Sérgio Leonardo aí retomarem uma negociação com a Polícia Federal que na semana passada rejeitou formalmente uma proposta de delação premiada. O que que aconteceu agora, uma semana depois de rejeitar? A Polícia Federal enviou um ofício ao gabinete do ministro André Mendonça, que é o relator do caso master no Supremo Tribunal Federal, com alguns novos termos e dizendo que quer sim uma reabertura desse caminho, uma tratativa com o ex-banqueiro que está preso no prédio da Polícia Federal, por determinação inclusive do ministro André Mendonça. Há outras informações em

relação a com relação a integrantes da Polícia Federal que dizem o seguinte: a PF quer a retomada desse desse processo, uma negociação, mas é quer a PGR também junto no mesmo caminho, seguindo aí uma proposta de delação premiada, caso uma delação de fato seja homologada, seja concluída. Mas tem uma entrave num caminho porque na semana passada a PF rejeitou, mas a proposta que foi apresentada anteriormente continuou sendo analisada pela PGR. Se agora a PF e a PGR seguirem o mesmo caminho, a PGR tem que abrir mão da proposta que foi apresentada antes, rejeitar, da mesma forma que a Polícia Federal rejeitou, e também rejeitar o termo de confidencialidade que foi assinado lá em março, quando o Vorcário disse que queria colaborar. Mas era uma outra defesa. Na semana passada, quando o a proposta foi rejeitada pela Polícia Federal, o principal advogado do Vorcaro saiu do caso, o conhecido como Juca José Luiz Oliveira, justamente porque havia essa rejeição pela Polícia Federal.

Agora com a PGR, a Polícia Federal diz o seguinte: "A PGR tem que abrir mão e ele tem que assinar, inclusive, VCAR, um novo termo de confidencialidade para aí sim retomar do zero uma proposta de delação premiada. O advogado que continuou no caso, inclusive o Sérgio Leonardo, está indo eh todos os dias na superintendência da Polícia Federal visitar, fazer um atendimento no Dan com o Daniel Vorcaro para rearranjar uma estratégia de defesa. Inclusive, ele foi na segunda-feira, foi na quarta-feira também para conversar com o Daniel Vorcaro e aí sim apresentar uma nova proposta para a Polícia Federal. Mas antes disso, é importante destacar mais uma vez, a PGR, se ela continuar com a proposta que já foi apresentada pela antiga defesa, abre um novo caminho. A PF quer as duas em conjunto, mas a PGR para isso, para as duas irem de forma conjunta, tem que rejeitar formalmente também o que foi apresentado pelo Juca lá no começo desse mês, que foi rejeitado pela Polícia Federal. Então,

um novo passo desse caso e uma nova aproximação, inclusive também do advogado que ficou, o Sérgio Leonardo, com a Polícia Federal e com o gabinete do ministro André Mendonça. Inclusive, é importante até lembrar, né, você trouxe a informação aqui também no Bastidores, que a Polícia Federal não queria mais. O Daniel Vorcaro ali no prédio da superintendência pediu que ele voltasse para o presídio de segurança máxima, onde ele tava no começo de março quando ele foi preso. Mas o ministro André Mendonça disse: "Não, vai continuar no guarda-chuva da Polícia Federal". E agora a PEF reabrindo um caminho aí de negociação para uma eventual delação premiada. Será que agora vai?

>> Será que agora vai? Tudo depende de quem? do Daniel Vorcaro, se ele vai entregar o que eles esperam ou que eles não esperam que seja entregue. Obrigado, Eli Jonas Maia Tainá, vou contar um pouquinho de bastidores o que espera a Polícia Federal, porque no momento em que a Polícia Federal é recusou aquela negociação e disse o seguinte: "Olha, é uma negociação aí que ele não tá entregando o que a gente pretendia que ele entregasse, ele simplesmente tá repetindo que a gente já apurou nas buscas de apreensões, nas prisões preventivas, na averiguação dos laptops e dos celulares." Então, havia necessidade que houvesse algum tipo de entrega maior. Pois bem, a polícia nega,

manda uma nota pro Supremo Tribunal Federal negando, mas diz: "Olha, se ele entregar uma nova proposta com mais elementos, a gente volta pra mesa de negociações." É exatamente que o Eli Jonas Maia trouxe agora. E eu trago a expectativa da Polícia Federal, porque ela agora aguarda essa nova proposta de delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro para retomar essa intenção de fechar um acordo de delação premiada. Ele jonas trouxe que a força policial voltou a negociar esse certame. Para isso, o empresário terá de trazer tópicos nova novos de linhas de investigação que foram abertas nos últimos dias. Fontes da Polícia Federal

me citaram pelo menos duas. A primeira, o filme Dark Horse sobre a trajetória de Jair Bolsonaro. Essa negociação foi feita como com Flávio Bolsonaro. O dinheiro que foi enviado ao exterior foi mesmo para financiar Eduardo Bolsonaro no exterior? Ambos negam, dizem que não, mas é justamente o que a Polícia Federal quer descobrir essa versão de Flávio e Eduardo são a mesma versão de Daniel Vorcaro. Segundo os fundos

previdenciários do Rio de Janeiro e do Amapá, nós tivemos uma operação ontem justamente das conversas do ex-governador do Rio de Janeiro com Daniel Vorcaro, Cláudio Castro falando de degustação, de whisk milionário, de carne com ouro. Ele Jasma vai trazer todos esses detalhes das conversas daqui a pouco, mas o rombo que foi causado pelo Banco Master no dinheiro desses servidores e na aposentadoria deles, que podem ficar com uma aposentadoria muito menor do que eles contribuíram, exatamente por causa da retirada pelo Banco Master desse dinheiro. A força policial havia demonstrado a intenção de não seguir nas negociações, como a gente trouxe aqui no bastidores CNN, após o ex-dono do Banco Master não ter apresentado elementos novos. A Polícia Federal solicitou até mesmo que ele voltasse para penitenciária federal aqui de Brasília. Só que o ministro André Mendonça confiou na defesa de Daniel Vorcaro e na procuradoria geral da República. Manteve Vorcaro na

superintendência da Polícia Federal e agora e a gente trouxe essa informação em primeira mão aqui no Bastidor CNN em cela especial após as reclamações dele, Taina Falcão. >> Vamos lá então. Jonas vai voltar conosco com mais informações, por tem detalhes de mensagens já puxando esse outro fio do novelo do escândalo master de ontem que ainda repercutia muito ele Jonas Cláudio Castro, você tem pra gente detalhes de mensagens confirmadas na investigação do Cláudio Castro com Daniel Vorcaro tratando de uma amizade, de uma aproximação eh de benesses que eram oferecidas pelo ex-banqueiro ao ex-governador do Rio de Janeiro em Viagens Internacionais. Conta o que que tem aí nessas mensagens já divulgadas pela. Inclusive, essas mensagens foram encontradas com por meio de um encontro fortuito. O que que isso significa?

Segundo os investigadores da Polícia Federal, estavam ali no segundo celular do Daniel Vorcaro de oito aparelhos procurando uma outra coisa. E aí esse encontro fortuito é encontraram essas mensagens com o Cláudio Castro e começaram a analisar uma outra situação e deu origem a essa oitava fase da operação complicas mensagens reveladas primeiramente pela Globo News confirmadas com as informações pela CNN Brasil dão conta dessa relação muito próxima do Cláudio Castro então governador do Rio de Janeiro, com o Daniel Vorcaro, na época então banco, então dono do banco master. E o encontro começou lá em maio 2023, segundo essas mensagens, começou uma aproximação, uma relação muito próxima com os pagamentos de viagens, contas em restaurantes nos Estados Unidos, até com uma conta de $3.000 dólares em um restaurante muito caro e famoso em Manhattan, no em Nova York, onde há a venda de um prato típico lá, um prato famoso que sai muito todos os dias, um prato, um bife que é folhado a ouro. Vamos às mensagens então detalhar o que tem nessa representação da Polícia Federal que foi enviada ao Supremo Tribunal Federal. Em uma das mensagens,

o Daniel Vorcaro convida o Cláudio Castro para um encontro, esse que seria em maio de 24, e diz que seria um encontro muito pequeno, restrito a 10 pessoas. E aí no dia seguinte a esse encontro, segundo a Polícia Federal, a Rio Previdência fez um aporte de R$ 80 milhões deais no Banco Master logo no dia seguinte desse encontro. seria uma coincidência apontada pela Polícia Federal e até pelo Supremo Tribunal Federal nesse caso e nessa relação. A PF também faz um cálculo que esse encontro para 10 pessoas pagos pelo Daniel Vorcaro, pago pelo Daniel Vorcaro, foi um total de 1 milhão de dólares, quase R 6 milhõesais em um encontro onde estaria o Cláudio Castro. No dia seguinte, inclusive o Cláudio Castro enviou uma mensagem para o Daniel Vorcaro, segundo essa transcrição da Polícia Federal dizendo: "Foi tudo ótimo, muito obrigado pela experiência incrível, meu amigo".

Cláudio Castro após esse encontro convocaram enviando para ele. Mas essa relação começa lá em 2023, segundo essas mensagens interceptadas, encontradas pela Polícia Federal, quando o Cláudio Castro envia uma mensagem para um contato que não tinha foto e não também não tinha nome para se certificar que era de fato o Daniel Vorcaro e diz o seguinte: "Aparentemente para confirmar sua identidade ou facilitar o reconhecimento do contato. E aí, esse prato, inclusive, que foi pago pelo Daniel Vorcaro de um bife folhado a ouro, é de R$ 9.000 cada prato. E aí o total seria R$ 60.000 de toda a conta de

todo mundo que tava lá. Mas um outro ponto já para finalizar é que a PF coloca também que houve degustação de whisky. E aí o Cláudio Castro pergunta para o Vorcaro onde será. Vorcaro envia a localização e o Cláudio Castro responde: "Eu vou." Então tudo isso está dentro dessa investigação da PEF que aponta que logo depois desses encontros, vários encontros e viagens, a Rio Previdência fez aportes milionários que se tornaram depois bilionários no Banco Master do Daniel Vorcaro, conexão política e logo depois o investimento. E

a gente tem que acompanhar também o outro lado de todo mundo. Riprevidência diz que tá à disposição da justiça. A defesa do Cláudio Castro disse pra CNN que vai tomar pé da situação antes de se manifestar. Tainá, Uribe >> e todo esse dinheiro com com a grana dos aposentados, servidores públicos dos estados, que colocaram dinheiro nos fundos previdenciários e agora tomaram um rombo e todo o dinheiro do fundo de garantidor de crédito das instituições financeiras do país. O Fundo Garantidor de Crédito foi criado para garantir uma segurança jurídica, uma segurança financeira, mas Daniel Vorcar fazia festa com esse dinheiro.

>> Cafonice, né? >> Eu ia dizer exatamente obrigado, El Jonas Maia. >> Comer carne com ouro. >> Você paga uma grana. É que nem aquele cappuccino de Dubai folhado para quê?

>> Horrível. nem digere, minha gente. Enfim, gasta dinheiro com coisa que tem que gastar dinheiro. Mas era esse o modos operante dele. Ele tentava mostrar riqueza, uma riqueza assim meio opulenta pra classe política para dizer: "Eu tenho dinheiro, fiquem tranquilos, invistam dinheiro comigo". E aí os

políticos caíam na ladaainha. Aí o que acontecia? Deu rumbo em todo mundo. Não vai pagar nada. Vamos continuar falando do Banco Master, mas sobre uma investigação do site Intercept.

>> O ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro reagiu à reportagem do Intercept Brasil sobre a casa onde ele mora no Texas. Questionado pela nossa correspondente a Priscillas Bec, Eduardo Bolsonaro negou ser o proprietário de um imóvel de luxo no Texas. Ele disse que mora de aluguel e que paga com o dinheiro dele. O problema é que quando o Intercept chega na casa, quem atende é a mulher de Eduardo Bolsonaro. >> Desde março não recebo dinheiro público, né? Sou uma pessoa igualzinho a vocês.

Dinheiro privado, tudo meu. Licença. Moro de aluguel. Ao contrário do que Intercept falou. Intercept fez a fake news foi na casa errada porque são péssimos jornalistas investigativos.

Não querem saber o valor pode ser o valor que quiser. O dinheiro é seu, é do pagador de imposto. O dinheiro é meu. >> Clarissa Oliveira, vamos lá. Como é que estão os planos de Flávio Bolsonaro? Não

vamos esquecer que ele está nos Estados Unidos depois dessa série de reuniões com Trump, com Marco Rúbio, buscando também um pouco mais de fôlego na sua campanha depois das revelações dos áudios com Daniel Vorcaro e agora quando ele voltar pro Brasil e mais com esse novo elemento, né, essas revelações novas sobre Eduardo Bolsonaro, seu irmão. Bom, tá na primeira coisa, né, que essas declarações aí registradas pela nossa Priscila Iasbec mostram um pouco dessa que aparece que parece ser a dinâmica já quase padrão no bolsonarismo. Olha, não, tudo mentira, não tem nada disso, mas é o que o UIB falou, mas foi a mulher dele que abriu a porta. Então, onde é que a reportagem tá tão equivocada assim, tá tão errada assim? As explicações do deputado, ex-deputado Eduardo Bolsonaro são extremamente frágeis e isso acaba assim atrapalhando muito os planos do irmão dele por um motivo muito simples. A

gente teve Flávio Bolsonaro indo agora para os Estados Unidos e conseguindo um encontro com Donald Trump, criou ali uma grande cortina de fumaça em relação ao envolvimento dele, de sua família com Daniel Vorcaro e com o Banco Master. E aí vem mais uma notícia que agora traz o seu irmão pro centro desta questão toda. Isso pode ter muitas ramificações que impactam numa campanha de Flávio Bolsonaro. Na prática, o que a gente tem é o caso Dark Horse, que Flávio Bolsonaro tentou enterrar, estancar, jogar para debaixo do tapete, sendo aceso novamente por essa revelação adicional que é feita pelo eh Intercept que iniciou aí, trouxe as primeiras informações a respeito desse elo tão forte entre Flávio e o ex-dono do Banco Master. O que que a gente eh tem que vislumbrar e e pensar dando alguns passos para frente, já olhando um pouco mais para frente do que pode vir a ser problema para Flávio Bolsonaro. A gente

não pode esquecer que tem discussão eh a respeito de um pedido para que eh Flávio Bolsonaro e o seu pai, por conta desses melindres todos, dessas histórias todas, sejam incluídos naquela investigação de Eduardo Bolsonaro por coação, por ter eh atuado contra os interesses nacionais ali relacionados ao tarifá, eh, na ida dele para os Estados Unidos. Caso isso ocorra, a gente traz tudo isso para dentro do mesmo caldeirão. E aí a gente vai tá assim, eh, com uma investigação ainda mais dura a respeito eh de como a família Bolsonaro se relacionou com o Banco Master e o dono dessa instituição eh e quanto dinheiro foi colocado no tal filme e em homenagem a Jair Bolsonaro. Esse dinheiro era de fato pro filme, porque uma das maiores desconfianças da Polícia Federal é justamente a de que o dinheiro tinha outra serventia. Então a pergunta que fica no ar é: OK, a gente já tinha uma suspeita nos bastidores da PF de que esse dinheiro financiasse Eduardo Bolsonaro, agora vem mais questões a serem colocadas. E se esse

dinheiro financiou toda a operação de coação que vem sendo levantada pela Polícia Federal? Então é um pacote que traz de volta à tona tudo o que Flávio Bolsonaro queria estancar nos últimos dias com a saída pros Estados Unidos. Isso é uma coisa que a Polícia Federal tá investigando, inclusive, por isso que é importante, né, Clariss? O próprio ministro Alexandre Moraes, ele pede pra Procuradoria Geral da República se manifestar sobre a inclusão do Flávio Bolsonaro dentro daquele inquérito contra Eduardo Bolsonaro da coação para saber se Flávio Bolsonaro, por meio do Banco Master, financiava Eduardo Bolsonaro no exterior. E é para entender exatamente se esse dinheiro foi pro pagamento de advogados e pro pagamento dessa residência de Eduardo Bolsonaro ou não, se foi pro filme, porque é um dinheiro muito vultoso. Até quem tá

acostumado com a indústria cinematográfica diz que o pedido daquele valor é um valor muito superior a qualquer produção cinematográfica de Hollywood de grande valor. Com Clave, por exemplo, filme premiadíssimo, popularizado no mundo inteiro, não custou o que teria custado na projeção inicial, o Dark Horse. Obrigado pelas informações, Clarissa. Eu vou trazer um bastidor da viagem de Flávio Bolsonaro. Ontem nós falamos bastante do gol. Isso

foi foram palavras utilizadas por Valdemar Costa Neto, pelo PL, de que esse encontro foi mais do que o esperado. E para ser sincero, nem o Palácio do Planalto achava que Flávio Bolsonaro teria tantos encontros na Casa Branca com Donald Trump, com Marco Rúbio e com outros integrantes ali do Maga, da cúpula de Donald Trump. Mas ele conseguiu. Ainda assim, o presidente Lula fez uma análise, uma avaliação junto à equipe dele. E o que eu descobri é que o presidente não considerou que a visita de Flávio Bolsonaro prejudica a atual relação entre Estados Unidos e Brasil. Essa era a grande preocupação

inicial. Em conversas reservadas que me foram relatadas, o presidente descartou a necessidade de uma contraofensiva neste momento diplomática ou econômica. após a viagem do primogênito de Jair Bolsonaro aos Estados Unidos, porque caso o Brasil tivesse diagnosticado EPA nos Estados Unidos, mudaram de posição, vão declarar, por exemplo, o Comando Vermelho e o Primeiro Comando da Capital como movimentos terroristas ou os Estados Unidos vão aumentar o tarifaço ao Brasil. Aí sim teria uma contraofensiva. Mas as informações que chegaram ao Palácio do Itamarati é que nada mudou. Em reservado, auxiliares do

governo, como eu disse, admitem que a visita surpreendeu sim, porque tinha muita gente com que eu conversei que dizia: "Ele nem vai se encontrar com Trump". E se encontrou, mas que os relatos foram de que as atuais negociações sobre segurança pública e remoção de tarifas não foram abaladas. Um dos fatores que animou o Lula foi o fato de Trump ter citado o próprio Lula na visita de Flávio. Para auxiliares do governo, esse episódio demonstra que o presidente americano sabe diferenciar discussões de governo de afinidades ideológicas. E Lula foi bem sincero nessas conversas reservadas. Não espero

que Donald Trump faça campanha para mim. Nós somos ideologicamente contrários, mas uma questão é o CPF, outra coisa é o CNPJ. CPF, ele acredita no que quiser, ele é de direita e continua sendo de direita, mas que isso não abalha as relações históricas do Brasil com os Estados Unidos. A estratégia defendida aqui no Palácio do Planalto é de que Lula ignore o episódio e dê continuidade aos contatos de parcerias, tanto administrativas como econômicas, com os Estados Unidos. Além disso, o Palácio do Planalto minimiza um eventual risco de interferência americana nas eleições brasileiras. Essa era uma grande

preocupação. O diagnóstico feito aqui no governo brasileiro é de que Donald Trump hoje tem tanto problema político, problema político maior do que uma atuação indireta em outubro nas eleições do Brasil. Tem guerra no Oriente Médio, tem a inflação dos combustíveis e dos produtos americanos crescendo, tem uma eleição de meio de mandato. Lula, aliás, pretende ter uma nova conversa com Trump ainda no mês de junho agora para tentarem avançar nos pontos tratados na última conversa na Casa Branca. E posteriormente, claro, Assembleia Geral da ONU, Lula é o primeiro a discursar. O

Brasil tem essa tradição. Depois Donald Trump, os Estados Unidos já tiveram uma conversa de bastidores. A expectativa do governo brasileiro é que conversem também nos bastidores da Assembleia Geral da ONU lá em Nova York. Isabel Mega foi uma comemoração da direita e é devida comemoração, ele conseguiu se encontrar com Donald Trump. Foi uma conversa de 10 minutos, foi apenas a entrega de documentos. Donald

Trump citou que foi excelente a conversa com o Lula, chamou Lula de dinâmico, sim, mas ele não é uma autoridade. Uma autoridade para ser recebida pelo homem mais poderoso do mundo já é difícil. Uma não autoridade chefe de estado é mais difícil ainda. E você tem apuração de que a os bolsonaristas vão fazer uma recepção para Flávio Bolsonaro aqui em Brasília. estão tentando animar a própria base, né, Uribe, Tainash, que vocês eh trouxeram também nos últimos dias, um pouco desse clima de desconfiança interno que há no PL. A

gente que conversa com tanta gente dentro de todos os partidos, observa que hoje há uma certa incerteza em relação até mesmo à continuidade da candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República, mas eles estão tentando de alguma maneira fazer demonstrações de força ao senador Flávio Bolsonaro. Ele tá chegando logo mais aqui em Brasília. O voo tava previsto para chegar às 2 horas da tarde. E aí que que eles fizeram? Eles organizaram uma recepção para Flávio Bolsonaro no desembarque no terminal aqui em Brasília. Só que hoje

já é quinta-feira, a gente tem um uma Brasília esvaziada. Ontem tava acompanhando até tarde o plenário da Câmara dos Deputados na votação da PEC do fim da jornada 6 para um, por exemplo, e tinha pouquíssimos parlamentares e os que tavam ali eram principalmente parlamentares da base governista e não da oposição. E aí, já que não tem muito parlamentar para receber Flávio Bolsonaro, o que que eles fizeram? Eles começaram a convocar os assessores da Câmara e do Senado para irem até o aeroporto aqui de Brasília para fazer essa essa recepção de Flávio Bolsonaro. Então, quer dizer, em pleno expediente, né, querendo ou não, >> a gente vai ter uma recepção. Aí depois

eles mudaram o banner, tá? Tiraram assessores, >> fizeram uma versão atualizada hoje, porque a versão que tava circulando ontem falava expressamente. Eu te mostro aqui no reservado que pedir para não mostrar a >> escala deles já é três para quatro, quatro dias de folga e três dias de trabalho, terça, quarta, quinta. E na quinta vão faltar no meio da tarde para ir para aeroporto. >> Aí tiveram que refazer o banner.

>> O que que é? É só para fazer uma festa lá pro Flávio. >> Demonstração de apoio? Basicamente, demonstração de apoio até pelo peso da agenda para o bolsonarismo, né? Aquela coisa de receber Flávio Bolsonaro numa espécie de idolatria também, de mostrar que ele não está isolado, de que ele teve uma agenda bem-sucedida nos Estados Unidos, que foi para lá com a promessa de se reunir com o Donald Trump.

Independente do que aconteceu no encontro, ele conseguiu a fotografia que o bolsonarismo esperava. Então, a demonstração de apoio. Agora, eu achei muito curioso o fato de, olha, já que não tem parlamentar mais em Brasília, vamos convocar os assessores, então, garantir que tenha quórum, digamos assim, no aeroporto de Brasília para fazer essa recepção do Flávio Bolsonaro. >> Isso é uma ideia assim que pode dar muito errado, né? Porque é primeiro, né?

Os parlamentares deveriam pelo menos ter esticado um pouquinho, se fosse para fazer o negócio direito, Isabel, que os aliados do Flávio estivessem aqui para recebê-lo, né? aos próprios parlamentares, não estando, eles não estão chamando o eleitor, o voto espontâneo, né, o adorador dos Bolsonaros, nada disso. Eles estão chamando gente que é pago com o dinheiro dos parlamentares bolsonaristas do PL, ou seja, que se vem constrangidos e precisam participar dessa manifestação. Então, é uma coisa completamente artificial. Pior ainda, bom, bom paraa gente que Isabel descobriu, mas pior ainda é que isso tenha se tornado público, que a gente esteja aqui falando de uma estratégia que deveria ser espontânea e não será, né?

>> Exatamente. Exatamente. Mas é isso, né? a tentativa de demonstração de força, eu acho que o dentro da própria base aí falando de articulação política mesmo, a gente conversando muito reservadamente com os parlamentares, Tainá, eles têm relatado um pouco esse clima de ceticismo. É, eu resumiria com uma palavra. Há uma desorientação nesse

momento na campanha do PL depois de que tudo aconteceu, eh, da queda de Flávio Bolsonaro nas pesquisas, uma leve reação, mas do vai não vai das respostas, a comunicação muito ruidosa. E ele fez essa viagem aos Estados Unidos justamente para tentar reverter um pouco essa imagem, olhando também pro próprio grupo político, né? lá. O Trump fala do Lula, né? Fala na reunião do presidente Lula. Isso vira manchete. Ô, Isabel,

obrigada. Interessante a sua apuração e até esse ponto que a Bel tá sustentando agora. Ainda isso, isso é reflexo também ainda desse clima de desconfiança dentro do PL, de uma chateação e de um constrangimento com Flávio Bolsonaro, por se entender que Flávio Bolsonaro não foi honesto, não foi sincero com os seus. Então, o fato de parlamentares não estarem aqui para recebê-lo num movimento que quer passar a imagem de que há unidade, de que há eh apoio à sua candidatura, diz muito ainda sobre esse clima de desconfiança dentro da campanha, dentro daqueles que são seus apoiadores. Ou seja, apontando pro que a gente vem dizendo, que ainda dentro do PL existe uma desconfiança de que a candidatura de Flávio Bolsonaro, ela será medida por por pesquisas a partir do que aconteceu. Desconfiança também

sobre o que ainda pode surgir em relação a essa amizade de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro. Todo esse movimento de esvaziamento numa coisa que parece pontual, não é, Isabel, a gente sabe que isso tudo tem contexto, tem pano de fundo e a história se conecta com o constrangimento e a desconfiança e o desconforto desses mesmos parlamentares que não estarão hoje no aeroporto para recebê-los com a postura de Flávio Bolsonaro em relação ao va a vazamento dos áudios. >> É, e você falava, eu me lembrava de uma fonte que tem muita interlocução com a Faria Lima. Então, nessas idas e vindas Brasília e São Paulo, essa fonte me relatava o seguinte: a adesão que a oposição fez da estratégia de defender a jornada 4x3 pode ter sido até lida como um certo blef, né? Eh, mas enfim, foi essa a estratégia adotada. depois de muita

dificuldade deles entenderiam o que fazer diante de uma pauta que é muito popular, mas essa adesão incomodou muito o mercado. Então o mercado fica assim. Então, a gente tá falando aqui de desorientação, de desconfiança, é outra camada também dessa desconfiança, porque o mercado fica assim: "Ué, mas que eles estão defendendo algo que vai ser ainda mais profundo, que vai ter ainda mais impacto para os setores caso avance, ainda mais eh bonzinhos, digamos assim, do que o a própria proposta costurada, acordada entre o governo e a Câmara dos Deputados. um pouco com o movimento do mercado, porque de uma certa forma a gente sabe que é um bleif, a gente sabe que só Cavalcante fez o movimento e a direita para Constangérica, Hilton e Luiz Inácio Lá da Silva. No final do dia eles não iam votar pela escala 4x3. Só que aí

você fica o mercado falando sozinho, chega no Senado Federal, qual é o argumento que os empresários vão fazer? Olha, até a direita tá contra, mesmo que seja um teatro, até a direita tá contra. Então isso enfraquece muito o argumento do mercado. >> Gente, vamos seguir. Daqui a pouco a gente volta com mais bastidor. Antes eh,

a gente traz mais informação sobre Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos. Antes de voltar ao Brasil, o pré-candidato do PL à presidência se encontrou com o vice-presidente americano J Vens e com o secretário de estado do país, o Marco Rúbio. Foi ontem e a Priscila Iasbec antecipou pra gente a informação. Nas redes sociais, Flávio Bolsonaro publicou uma foto ao lado de Rúbio com a legenda. Seguimos fortalecendo relações internacionais, defendendo a liberdade, a democracia e os valores que unem milhões de brasileiros e americanos.

Vamos falar de eleições.

E tem pesquisa fresquinha, chega a manteiga derrete. Pesquisa meio ideia divulgada hoje traziná Falcão diversos recortes sobre as eleições de outubro. trabalho do presidente Lula e o impacto do áudio entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro. Vamos conferir alguns desses números, começando pelos cenários de segundo turno aqui no nosso telão. Na disputa entre Lula e Flávio, a gente tem uma reversão de tendências fora da margem de erro. Inicialmente, Lula tinha

47,4% em março, em abril 45,8%. Aí a gente tem Flávio Bolsonaro numericamente à frente de Lula. E aí agora nós temos Lula com 46,5% e Flávio Bolsonaro com 41,4%. E aí a gente vê aqui que tá fora da margem de erro, que é de 2,5%, ou seja, Lula na frente, já fora da margem de erro de Flávio Bolsonaro. Ninguém branco e nulo. 4,1% foi para 6,6. 6,5 agora

7,1. Não sabe não respondeu. 3,2, 2,1, 3,5 e agora 5,1. A gente vê que Flávio tem uma queda e esses votos provavelmente foram para não sabe ou não votar votarão em branco e nulo. Enfim, >> você, por favor, me dê licença, Gustavo Uribe, porque eu também trago cenários aqui.

>> Então, venha. Não quer vir aqui? >> Eu vou se entregar. Não, eu eu não sei se eu posso. Eu tô autorizada, Pedro. É

porque tem tudo uma dinâmica. Ele vai puxar minha orelha. >> Vai. Tudo bem. >> Vai puxar sua orelha.

>> Venha, venha, venha. >> Fui eu. Não, hein, Pedro. >> Porque aqui a gente consegue explicar melhor com o telão. >> Calma. Pausa para

>> arrumar, >> arrumar o salto. Olha aqui. Vamos pra Lula e Ronaldo Caiado. Ai, como fica bom assim, hein, Gustavo? Isso.

>> Vamos, gente. Põe aí Caiado e Lula pra gente ver como é que fica a situação. O Lula fica na frente com 46,5% dos votos. Aí vai para 45, 44. Caiu bem pouquinho aqui. Vai para

46. Então, retomando o fôlego agora em maio. Aí o Caiado tá com 37 ali em março, 37,5, 39% em abril, em maio vai para 40%, vai subindo, portanto, o Caiado e consegue estabilizar em 40% agora no dia 28 de maio. Para quem não sabe, ninguém vai votar em ninguém. branco vai anular voto, fica de 11,1% para 12%, caindo agora em maio para 8,4%, 7% também, portanto diminuindo aquela margem de quem não tinha candidato. Não

sabem, não respondeu lá embaixo. 5% em março, em abril, 4%, em maio, 6,9, 28 de maio, fechando, portanto, também com 7% aqueles que não souberam ou não quiseram responder. >> Importante ressaltar, Lula segue sempre na margem de erro, mas não. Ronaldo Caio, de 37 para 40 cresceu. Cresceu do que se esperava antes, fora da margem de erro.

>> Quem vem aí? >> Zema. Vamos ver a disputa entre Luiz Ináula da Silva. Romeuzema. Nessa disputa que nós temos com o ex-governador de Minas Gerais, Lula 46,1, 44,7, 446, ele oscila dentro da margem de erro.

Romeu Zema 38, 38,7 39, agora 37. Também fica na margem de erro, ou seja, ele não teve nem crescimento nem queda. Brancos ou nulos? 10,7, 9,3, 9,5, 9%. Não sabe? 5,3 7,3 7,5 8%, ou seja, de

março a maio, a desponta entre Lula e Zema ficou igual, não teve alterações significativas para que houvesse crescimento ou queda. >> A gente também tem a pela primeira vez um segundo turno do Lula com a Michele Bolsonaro. Michele Bolsonaro também aparecendo, portanto, ainda nas pesquisas. É sinal de que ela ainda é considerada uma possibilidade pelos especialistas. Lula aparece com 46% e Michele com 40% num eventual segundo turno. Entre

brancos e nulos, 10%. A somatória não sabe 4%. >> Agora a gente confere o índice de rejeição com vários nomes da política. O o Instituto de Pesquisa perguntou aos eleitores em quem eles não votariam, Taina Falcão de jeito nenhum. maior rejeição. Lula, 46,7%,

depois Flávio Bolsonaro 39,8%. Os bonzinhos, que não rejeitam ninguém 1,6%. E os indecisos, 9,3%. >> Temos mais? Sim. A gente tem o índice de

aprovação e desaprovação do trabalho do presidente da República. Lula é aprovado hoje por 51,4% da população. A que não é desaprovação. Me confundi aqui então mais da metade, né? Um pouquinho mais da metade dos brasileiros que não aprovam o trabalho do Lula, aprovam 46,6%.

Aqueles que não sabem, 2%. Essa é a principal dificuldade hoje do presidente. >> E a rejeição, >> é isso, a rejeição a ele, a figura e a desaprovação ao trabalho, né, que tá mais conectado com as medidas do governo. >> Para garantir uma vitória mais fácil, ele precisaria, né, mudar, senão ele tá ameaçado por Flávio Bolsonaro. De fato, >> a meio ideia perguntou aos eleitores se os áudios entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro prejudicaram a imagem de Flávio Bolsonaro. Vamos aos números.

tiveram uma opinião pior sobre o senador, 44%. Nada mudou. Continuam com a mesma opinião sobre Flávio Bolsonaro, 30,8%. Os que avaliaram que melhorou a avaliação sobre o senador, 14,5%, não sabem ou não responderam, 10,7%. Tá aí na Falcão.

>> A Meio Ideia ouviu 1500 eleitores entre os dias 23 e 27 de maio. A margem de erro dessa pesquisa é de dois pontos percentuais, 2,5 pontos percentuais para mais ou para menos. O nível de confiança é de 95%. A pesquisa está registrada no Tribunal Superior Eleitoral. >> Isabel Mega. Vamos olhar para todo esse

cenário. A gente vê dois pontos por aí. O primeiro, nem mesmo a divulgação desse áudio e dos e do encontro depois das eleições de Vorcaro e Flávio fez com que melhorasse muito a situação da aprovação do governo Lula. Ele ainda tem uma desaprovação maior que a aprovação, mas em um segundo turno piorou. Flávio Bolsonaro caiu, a rejeição dele aumentou. E é interessante, o único dos

candidatos que se beneficia um pouquinho é Ronaldo Caiado. A gente vê que é o único candidato ali da terceira via que consegue oscilar positivamente nesse momento e que eventualmente herdaria os votos de Flávio Bolsonaro. >> Bom, há uma consolidação clara do impacto negativo pra campanha de Flávio Bolsonaro, né, Tainá e Uribe. Isso é innegável. Eles estão tentando fazer uma correção de rota. eh podem olhar, por

exemplo, para anúncios em que eh possa haver algum tipo de agenda positiva de Flávio Bolsonaro, algum alguma espécie de aperitivo do que seria o governo Bolsonaro, apostar mais nessa linha pragmática realmente de oferecer a agenda. Essa é uma opção. A gente viu a agenda nessa semana também com Flávio e Donald Trump com uma tentativa também de mostrar um Flávio forte, que tem alcance suficiente para ser recebido na Casa Branca. pelo eh presidente Donald Trump e ao mesmo tempo a gente tem esse efeito também que era muito aguardado em relação às outras candidaturas. Vamos comparar um pouquinho as posturas de eh Renan Santos, de Zema e também de Ronaldo Caiado. O Zema foi aquele que

mais partiu pro ataque e aquele que menos sentiu o efeito. Então, eh, foi um teste para entender e um teste que internamente na relação novo IPL foi bem problemático, porque muita gente tá falando o seguinte: "Olha, essas posturas do Zema estão atrapalhando nas nossas alianças entre PL e Novo em alguns estados. Tem muita gente querendo rifar, inclusive a candidatura de Romeu Zema o quanto antes a presidência da República, pra gente sentir o quanto isso escalou no mundo da articulação eleitoral. pode não ter feito tanta diferença assim nas pesquisas, mas na articulação eleitoral fez bastante diferença. Aí o Caiado foi justamente esse candidato que tentou ainda ensaiar um discurso de voto de confiança a Flávio Bolsonaro. Acho que eu resumiria

um pouco assim, porque ele não foi para um ataque direto de Flávio Bolsonaro. Ele tá não vamos aguardar para ver, né, o que que ainda pode surgir de desdobramento. Então ele de todos, ele se destoou, cresceu um pouquinho em relação a isso. E o Renan Santos, ele fica entre eles, né? O que a gente conversa ali muito com a campanha de Renan Santos é que ele quer usar isso também para mostrar que ele seria o candidato que teria mais potencial a enfrentar Flávio Bolsonaro do que esses outros nomes da velha política, digamos assim, né? Hoje já dá para colocar a

ZEMA nessa caixinha. já foi governador duas vezes, Caiado, nem se fala, tem uma trajetória política de décadas. E Renan Santos é essa figura que vem de um partido que é novo na política, omissão e que também eh tá tentando pegar uma fatia desse eleitorado de direita. >> Excelente, Isabel. Vamos colocar a Clarissa na roda para ela trazer análise também, Clarissa, sobre como a direita tem que se reorganizar ou como tem pensado nessa forma de se reorganizar diante dessa situação do Flávio Bolsonaro. Veja que isso tem sido uma

pergunta recorrente nas pesquisas de intenção de voto, né? o abalo da campanha ou da figura de Flávio Bolsonaro, como o eleitor enxerga depois do vazamento dos autos com Daniel Vorcaro. Não só isso, Clarissa, eu quero te aproveitar também para ouvir o que você conversa com o governo sobre como eles têm pensado estrategicamente em diminuir a rejeição do presidente Lula. Tainá, olha só, o resultado dessa pesquisa, ele dialoga perfeitamente com esses dois pontos, essas duas frentes que você tá mencionando. Eh, a gente tem aí uma direita que não tá colhendo os frutos dessa derrocada de Flávio Bolsonaro. A pesquisa mostra com muita

clareza que Flávio foi abalado, foi prejudicado. E quando a gente olha pra pros números mesmo, a gente vê que ele acabou caindo na vala comum no campo da direita. Todos os demais candidatos, claro, com oscilações ali dentro da margem de erro, uma diferença um pouco mais para Caiada, um pouco menos para Zema, mas tudo dentro da margem de erro, passaram a apresentar mais ou menos a mesma faixa de desempenho num eventual segundo turno com o presidente Lula. Então, a não ser que Lula, eh, pelo cenário atual, conseguisse vencer num primeiro turno qualquer um desses nomes colocados ali, os mais fortes, claro, né? Tô falando de Flávio Bolsonaro, Michele Bolsonaro, eh, Romeu Zema, Ronaldo Caiado, qualquer um desses, qualquer um passa a ter mais ou menos o mesmo desempenho nas urnas num eventual segundo turno com o presidente Lula.

Segundo essa pesquisa. Me parece que esse é o ponto chave pra gente entender o que tá acontecendo então eh nessas candidaturas dentro desse campo da direita. O que que a gente viu acontecer nas últimas semanas desde esse abalo tão forte na campanha de Flávio Bolsonaro? a gente vê eh o presidente Lula bocanhar uma parte dos votos que tavam na mão de Flávio Bolsonaro. Isso apareceu com mais clareza em algumas outras pesquisas e o resto tá aí boiando. Voltou para aquela

vala comum de não sei para onde eu vou. Essa turma pode estar buscando uma alternativa. Eh, pode ter engordado o número de indecisos, de pessoas que não souberam, não responderam em quem eles vão votar nessa pesquisa. E aí, o que que esses candidatos de direita, Romeu Zema e Ronaldo Caiado, tão imaginando? Talvez se a gente juntar nossos trapinhos, a gente consiga eh um pouco dessa turma, trazer um pouco dessa turma para perto. E a gente ainda tem a figura

de Aécio Neves, Aécio pelo PSDB cogitando uma candidatura presidencial. Por quê? E a informação de bastidor do PSDB que eu trago para vocês, a avaliação ali que existe entre os tucanos é de que os votos que hoje são dedicados ao PSDB, eh, Brasil todo, tão mais ou menos 70% pro lado do bolsonarismo e os outros 30% se dizem ali meio ao centro e poderiam migrar para o presidente Lula, pelo menos em parte, dependendo do que acontecer daqui paraa frente. Então, toda essa turma vai esperar o prazo final, pelos relatos que eu tenho ali, período das convenções, ou seja, julho, para bater o martelo no que eles vão fazer e podem sim se reorganizar completamente se esse cenário difícil para Flávio Bolsonaro persistir. Pode ter candidatura de Zema com Caiado juntos, um na vício, outro na cabeça de chapa, ninguém sabe direito quem estaria onde. Pode ter a É o Neves

entrando no jogo, pode ter até aliança entre governo Lula e alguém desse meio aí, Aécio, por exemplo, pode colocar aí que isso já tá sendo ventilado nos bastidores. >> É, e a gente observa exatamente que Flávio manteve os bolsonaristas fiéis. Bolsonaristas fiéis não vão largar Flávio dessa maneira. O que ele tem perdido e que fez ele crescer sobre Lula são os moderados, que são os que definem a eleição. Então, esses moderados, como a Clarissou, indo parte deles para o Ronaldo Caiado, porque tem uma postura um pouco mais moderada em relação aos demais candidatos. Como foi pro

extremismo com os ataques ao Supremo, Flávio tem a postura da família Bolsonaro, mas também foram para não sabe ou não tem ainda um candidato favorito, por isso que cresceu tanto os brancos e nulos. Obrigado, Clarissa, pelas informações. Vou chamar ele Jonas Maia porque o chefão do primeiro comando da capital do PCC, preso na Bolívia chegou ao presídio federal do Mato Grosso do Sul. Ele, Jonas Maia, explique pra nossa audiência quem é esse chefão, porque ele estava na Bolívia e nos contexo dessa grande operação de captura. >> Corb Gerson Palermo é considerado um braço forte do PCC, o primeiro comando da capital, era melhor dizendo, né, ali na fronteira Brasil e Bolívia, Ponta Porã, Corumbá, como um braço do tráfico internacional, principalmente de cocaína. era quem abastecia o primeiro

comando da capital aqui no Brasil. E ele estava foragido desde 2020. Foi preso na terça-feira pela Polícia Federal em uma operação com a Interpol e também a força eh específica de crime organizado da Bolívia. E essa transferência foi realizada sob um forte esquema de segurança, justamente porque era quem era essa pessoa, o Gerson Palermo, um traficante condenado a 126 anos de prisão. E aí, vamos relembrar até que ele tava preso no presídio federal de Campo Grande, em Mato Grosso do Sul, e ele saiu em 2020, quando o desembargador de Voncir Marã deu para ele um, concedeu para ele uma prisão domiciliar com uso de tornozeleira eletrônica. No mesmo

dia, ele quebrou o aparelho da tornozeleira eletrônica e fugiu. Se tornou aqui no Brasil um dos condenados mais procurados, foragidos mais procurados e até estava também na lista da do Ministério da Justiça dos Mais Procurados do Brasil. Foi preso então na Bolívia após uma troca de informações de inteligência. E a gente vê então agora a volta dele para o presídio de onde ele saiu lá em 2020. Ele foi entregue pelas forças de segurança da Bolívia na fronteira com o Brasil. A Polícia

Federal o recebeu, pegou um avião que já estava ali à disposição no plano de segurança, levou para a superintendência da PF em Campo Grande. Ele passou pelo IML, o Instituto Nacional, o Instituto México Legal de para fazer o exame de corpo de delito. E aí passou também a noite na superintendência da Polícia Federal e hoje de manhã a gente vê a transferência, então ele retornando para o presídio de segurança máxima de Campo Grande, que é administrado pelo Ministério da Justiça. Inclusive, é importante lembrar aqui também para quem tá acompanhando a gente que esse desembargador de Voncir Marã do Tribunal de Justiça de Mato Grosso do Sul, ele recebeu uma condenação pelo CNJ, o Conselho Nacional de Justiça, por conta dessa liberação desse traficante. Disse que não tinha uma razão, nenhum laudo médico apresentado pela defesa para ele ser liberado lá na época quando estava começando a pandemia. Gerson Palermo

então agora volta para uma das 206 celas da do presídio federal de Campo Grande de onde ele saiu. Uribe Tainá. Obrigado El Jonas Maia pelas informações. Tá na Falcão, tem novidades em São Paulo. >> Novidades em São Paulo e a gente vem pro nosso telão com Natália Lauxen. Nati,

por aí a segunda fase da operação carbono oculto mira a infiltração do PCC no setor de combustíveis. Traz detalhes pra gente, quem foi preso, quem tá sendo investigado, que se sabe até aqui. Boa tarde, >> Tainalibe. Boa tarde para vocês também. Olha, uma manhã bem agitada, polícia ainda nas ruas, operação fluxo oculto em em andamento, né, até o momento é uma operação que é um desdobramento da carbonoculo. Outra operação maior, né,

que tem então essa outra essa operação de hoje no seu guarda-chuva. informação até agora sobre essa segunda fase. 59 mandados de busca e apreensão cumpridos tanto aqui no estado de São Paulo como também no Rio de Janeiro, Mato Grosso do Sul, Minas Gerais e também no estado do Paraná. As investigações identificaram a atuação das organizações criminosas que usavam fintex e fundos de investimentos e ainda também empresas de fachada para movimentar dinheiro ilícito e abastecer um mercado clandestino de combustíveis adulterados. A Receita Federal estima que só este núcleo que está sendo investigado tenha causado aí um prejuízo aproximado de R milhões deais em tributos sonados num período de 2 anos.

Nessa fase da operação, um dos principais focos aí é o desvio de uma substância chamada nafta petroquímica. É um produto que estaria sendo usado, então, e direcionado de forma ilegal para os postos e distribuidoras de combustíveis. Essa nafta, ela tem um custo inferior ao da gasolina e, por isso, costuma ser alvo aí de esquemas ilegais de adulteração dos combustíveis. A nafta, essa substância, né, era então adicionada de forma irregular nos tanques de combustíveis automotivos, adulterando então essa gasolina antes dessa gasolina ser distribuída aos postos revendedores. Esses postos que também eram ligados a esse esquema. Os

lucros então eram gerados tanto pela venda do combustível adulterado como também por meio de diferenças tributárias entre a nafta petroquímica, essa substância e a própria gasolina. Agora, pra gente entender como era o mecanismo, né, como funcionava esse esquema. De acordo com as investigações, então os criminosos desviavam as cargas de nafta petroquímica e simulavam operações comerciais falsas para ocultar o verdadeiro destino desse produto. O grupo investigado usava empresas de fachada para simular essas compras ilegais nessas companhias do setor químico, né? Oficialmente a nafta teria aí uma destinação industrial, só que na prática o que acontecia era que essa substância acabava sendo desviada para terminais de armazenamento de combustíveis na grande São Paulo. Aí

assim, segundo o Ministério Público, os esforços nessa etapa da operação se concentraram justamente em identificar essas estruturas financeiras que foram usadas pelo crime organizado para rastrear os mecanismos de lavagem de dinheiro usado, esses mecanismos usados pelo grupo criminoso. Agora sim, além de toda essa descoberta em relação à adulteração dos combustíveis com a NAFTA, as autoridades também identificaram um sistema financeiro que era usado para movimentar o dinheiro obtido com as fraudes. Seis fintecs investigadas atuavam como uma espécie de bancos paralelos do crime organizado e juntas movimentaram mais de R bilhões deais entre 2022 e 2025. De acordo com o que foi levantado pela Receita Federal, mais cedo, depois dessa operação ter começado, e a gente reforça que ainda tá em andamento, houve uma coletiva de imprensa já com balanço parcial. O secretário especial da Receita Federal, Robson Saquiama Barreirinhas, detalhou, né, os os valores que foram movimentados aí pelas Fintex nesse esquema investigado de lavagem de dinheiro. E a

gente vai acompanhar agora o que ele trouxe de detalhes. >> Foram desvendados aí seis fintex que movimentaram R bilhões deais. Só uma delas movimentou em dinheiro mais de R 1 bilhão deais em dinheiro vivo, o que nem deveria ser possível. No caso das Fintex, nós já estamos encontrando mais valores depositados em dinheiro nas Ftex, apenas em uma delas aqui durante as a operação de hoje, nós localizamos mais R 1 milhão deais em dinheiro vivo depositado em Fintec, claramente sinal aí de lavagem de dinheiro, de recursos do crime organizado, >> lavando o dinheiro com tudo, viu? Ta Falcão, com posto de gasolina, com lava-jato, com revendedora de bebida, com fintec.

Primeiro comando da capital se introjetando em todas as estruturas, né, econômicas do país. >> Vamos para um rápido intervalo. Ainda hoje aqui no Bastidores CNN, notícia de agora, os negociadores dos Estados Unidos e do Irã chegam a um acordo sobre estender [música] o cessar fogo por 60 dias. Falta apenas um ponto. Tá Falcão, eu não vou antecipar. Ah, por que me conta no conto

depois do intervalo, sua curiosa. >> Já já

>> estamos de volta com bastidores CNN falando também da guerra no Oriente Médio. Os negociadores Estados Unidos e Irã chegaram a um acordo sobre estender o cessar fogo por 60 dias. Falta ainda a aprovação final de Donald Trump. Essa informação foi publicada em primeira mão pelo site Axios e pela agência Reuteris com uma fonte a par das negociações. Segundo a Axius, essa extensão da trégua serviria para negociações sobre o programa nuclear iraniano. O governo

Trump já disse várias vezes que um acordo de cessar fogo estava próximo, mas o Irã contestou minimizou essas afirmações. Ontem, durante uma reunião de gabinete, o presidente americano diz que o fim do conflito estava perto, mas ele ainda não estava satisfeito com a negociação. Trump também chegou a dizer que não estava discutindo aliviar as sanções contra Ter. Nas últimas horas, Irã Estados Unidos trocaram ataques pontuais. Militares americanos fizeram ataques contra instalações militares iranianas. Um oficial americano disse

que quatro drones de ataque foram abatidos. Em retaliação, a Guarda Revolucionária do Irã disparou contra uma base aérea americana, que, segundo os oficiais, foi de onde partiram os disparos de Washington. O nosso editor de internacional, Diego Pavão, tá ao vivo conosco falando direto dos estúdios de São Paulo. Pavão, boa tarde. Para contar pra gente que na prática o acordo aparentemente não avança na principal discussão que é o programa nuclear iraniano.

>> Exatamente. Tainá, boa tarde para você, Uribe e para quem acompanha o Bastidores em casa. Esse é, na verdade, um memorando de entendimento que só faz referência a uma extensão do cessar fogo por mais 60 dias. Não foi acordado aí esse memorando, pelo que a gente soube até agora, não há nenhuma menção a questões do programa nuclear iraniano. E isso é a grande, é o grande entrave nessas negociações entre Irã e Estados Unidos. Vale a pena a gente lembrar que

o presidente Donald Trump tem reforçado quase todos os dias que o Irã não pode ter uma arma nuclear. O Irã, por outro lado, tem resistido a essa questão do urânio enriquecido, que é esse elemento que é usado, eh, em um determinado grau para se chegar a uma bomba nuclear. inteligência sempre muito dividida, né, sobre eh se o Irã já tem uma bomba nuclear, se já conseguiu chegar ao grau necessário. A inteligência diz que, olha, tem um grau enriquecido de urânio, mas ainda não estaria no nível exato para se chegar a uma bomba nuclear. E é exatamente isso que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, quer fazer nesse acordo. Existe a questão sobre

como esse urânio sairia do Irã e, na verdade, se esse urânio sairia do Irã, algo que o próprio Irã já falou que não quer. Eh, esse acordo também, na verdade, se memorando de entendimento, também não cobre outras áreas muito espinhosas dessas negociações entre os dois países. Por exemplo, o Irã tem bilhões e bilhões de dólares congelados em bancos em várias partes do mundo. O Irã quer acessar esses fundos. São fundos que o Irã recebeu, ganhou com a venda de petróleo para vários países, mas que por sanções americanas acabaram congelados. O Irã precisa acessar esses

fundos, porque vale também a pena lembrar, o Irã tem uma economia eh em crise e isso também acaba incitando manifestações, protestos que acabam também ameaçando o regime. E por último, esse memorando de entendimento também não cobre uma área crítica, que é justamente o que a gente vê nas imagens agora, o estreito de Ormus. O Irã tem usado essa guerra, tem usado o estreito de Ormus para aplicar pressão em meio a essa guerra e agora quer ter um grau de controle maior em relação ao estreito de Ormus. Lembrando, pelo direito internacional, nenhum país pode controlar uma passagem que seja formada naturalmente, que é o caso do estreito de Ormuso. O Irã quer cobrar pedágio, o que os Estados Unidos consideram como inaceitável. Então o que a gente sabe

também é que esse memorando de entendimento não fala sobre como ficaria a questão do estreito de Ormus. O que a gente sabe é que eles sim concordaram em estender o cessar fogo por 60 dias. Podemos entender isso como um certo avanço nas negociações, mas é preciso ter cautela porque isso não resolve a guerra. Isso na verdade só dá mais tempo pros dois países poderem negociar e tentarem aí resolver essas questões, essas três questões que eu falei agora. O enriquecimento de urânio, os bilhões congelados do Irã em bancos do exterior e a questão do estreito de Ormus.

>> Diego Pavão, nós temos também conteúdo exclusivo da CNN. O Departamento de Justiça dos Estados Unidos abriu uma investigação criminal contra a escritora que acusou Donald Trump de agressão sexual. Fontes ouvidas pela CNN afirmam que o foco é saber se houve perjúrio, ou seja, falso testemunho. Diego, explica pra gente o que disse essa escritora, se essa tentativa ali de assédio sexual teve toque ou foram palavras utilizadas. Eu lembro que Donald Trump chegou a dizer, se eu me lembro bem, de que ela não fazia o tipo dele, mas agressor sexual costuma sempre utilizar essa expressão depois de cometer um erro.

>> Exatamente. >> Crime. Não é nenhum erro, é um crime. >> Exatamente. Exatamente. Exatamente isso.

Uribe. Eh, o Donald Trump usou essa frase exatamente para descrever essa questão com a Idin Carol. Eh, é a I Carry é uma escritora americana que acusou Donald Trump de ter agredido ela sexualmente no provador de uma loja de departamentos luxuosas na luxuosa, na quinta avenida em Nova York. Isso teria acontecido, segundo ela, na década de 90. Agora, o que acontece é que o Departamento de Justiça americano vai atrás dela tentando acusá-la ou investigá-la, na verdade, inicialmente por falso testemunho. Eu vou explicar eh

por agora, Uribe, Tainá, a gente tem visto, né, essa crítica eh já desde essa volta de Donald Trump à Casa Branca de que nessa volta ele tem usado departamento de justiça para ir atrás de desafetos, de pessoas que, vamos dizer assim, cruzaram o caminho dele. Então, vocês devem lembrar durante o o período pré-campanha e campanha eleitoral nos Estados Unidos, durante compareceu uma série de audiências e foi citado em vários processos, em várias frentes. Teve aquele processo daquela atriz de filmes pornográficos, teve o processo sobre os documentos sigilosos, as eleições na Geórgia, enfim, várias eh vários várias questões legais que ele ficou implicado naquele período. Agora, quando ele volta a Casa Branca, eh, a crítica dos opositores democratas t sido essa, né, que ele usa o departamento de justiça para ir atrás das pessoas que, eh, tiveram envolvidas ali em processos contra ele. Para quem tá aqui no Brasil eh entende como funciona isso, pode parecer meio estranho, né? Vê que um

presidente usa o Departamento de Justiça para ir atrás, por exemplo, de inimigos ou desafetos. Aqui no Brasil a gente não tem isso, né? A gente tem o Ministério Público Federal que é totalmente separado do poder executivo. Nos Estados Unidos é diferente. O Departamento de Justiça é chefeado pelo procurador geral e o procurador geral é indicado pelo presidente americano. Ou seja, tem uma

questão aí de independência entre os poderes. Vamos só mostrar aqui uma arte que a gente tem para mostrar como é, como foi a linha do tempo em relação a o processo da Indine Carol. Eh, isso começa lá em junho de 2019, auge do movimento MITU. A Edin Carol publica um trecho do livro dele numa dela numa revista em que ela fala que sofreu essa agressão. Donald Trump nega e diz a famosa frase: "Ela não faz o meu tipo".

Causou muita polêmica. Em novembro, ela processa ele por difamação. Não pode processar mais pelo crime em si, porque já prescreveu. Em outubro, ela é perguntada sobre se ela recebeu ajuda financeira externa para bancar essa defesa dela, ou seja, para pagar os advogados dela nesse processo. E ela diz que não. Só que depois os advogados

dizem que sim. Ela recebeu dinheiro externo sim de um doador, um mega doador de campanha pro Partido Democrata, o cofundador eh do LinkedIn. E aí Donald Trump é condenado por difamação duas vezes, porque depois ele continua segundo processo difamando ela. Aqui ele é condenado a pagar 83 milhões de dólares por causa dessa difamação. E aí a gente chega ao dia de hoje, ao mês atual, em que o departamento de justiça abre esse processo contra a Jean e Jean Carol por ela ter supostamente mentido que ela recebeu ajuda financeira externa para financiar essa defesa dela nesse processo contra Donald Trump.

>> Valeu, viu, Pavão? Obrigada. Volte sempre aqui pro nosso bastidores. Obrigado. >> E agora a gente vai falar >> de copo. Você tá preparado? Sua

chuteira, sua camisa do Brasil, sei lá, suas passagens, seu visto. >> Eu já comprei minha passagem para acompanhar a Copa do Mundo local. Você sabe que a gente vai ficar em locais diferentes. >> Você vai pro Canadá, que você tem mais roupa de frio. >> Eu vou pro México porque eu tô acostumado em comer pimenta, certo? E

guacamole aqui em Brasília. E a gente vai aproveitar, >> não sei se a direção tá sabendo, mas essa a nossa intenção. Bastidores Copa 2026. >> Até porque eu já tô criando, >> tem um sonho e eu já >> e o que mais? O >> siga, eu já tô falando com Ancelote, eu já tô falando com o Neymar para trazer informações de última hora. Só se a

Ludmila não os barrar. >> Ai eu não sei. Ludmila, a gente promete que não vai atrapalhar a sua cobertura. A gente vai só para acompanhar, fazer, sei lá, né? A gente fica aí fazendo graça, fazendo rede social, gravando suas reportagens, segurando o seu tripé.

Que que você acha?

>> Bora, Taina Uribe. Tem espaço na minha mala. Vamos lá. [risadas] >> Maravilhosa. >> Boa tarde para vocês. Boa tarde para

todo mundo que acompanha o Bastidor CNN.

Mas eu ia te perguntar de hoje de manhã do médico da seleção brasileira, o Rodrigo Lasmar, confirmou que o Neymar tá com uma lesão eh mais séria do que esperado. Ele tá mais preocupado, né, por conta da Copa do Mundo. Obviamente preocupou todo mundo essa lesão. Você tá em Teresópolis, local onde o Brasil tá se preparando pros amistosos e vai trazer atualizações. Então é isso mesmo.

A preocupação é generalizada com Neymar. Explica um pouco mais sobre a gravidade dessa lesão. Lud. >> Preocupação generalizada. Tainal. O

segundo dia de treinamentos aqui na Granja Comar em Teresópolis foi marcado por essa atualização aí do quadro clínico do Neymar. A confirmação de que ele tem sim uma lesão de grau dois na panturrilha. Ele que não atua desde o dia 17 desse mês, naquela partida entre Santos e Coritiba, em que ele se lesionou. E ontem, depois de realizar exames de imagem, uma ressonância magnética aqui em Teresópolis, eh a gente teve a confirmação então de que Neymar tem uma lesão de grau dois. E aí o que foi informado na manhã de hoje pelo Dr. Rodrigo Lasmar é que o tempo de

recuperação dessa lesão é de duas a três semanas, ou seja, o Neymar não atua eh nesses dois amistosos eh próximos que a gente tem agora antes da estreia do Brasil na Copa do Mundo, nem no dia 31 contra o Panamá, nem no dia 6 nos eh nos Estados Unidos contra o Egito por causa do tempo de recuperação. A CBF adota muita cautela para trazer o caso Neymar e em tudo que envolve o Neymar e essa lesão, Tainá e Uribe. Desde ontem, quando começou, quando a gente teve a confirmação de que o Neymar não treinou e foi realizar exames, os indícios aqui eram de cautela. Tanto é que o Neymar, a princípio, agora não vai ser cortado, vai continuar com elenco treinando. Lembrando que a CBF e a comissão técnica podem cortá-lo, podem tirá-lo até um dia antes da estreia. Então ali pelo dia 11,

dia 12 a contar com fuso horário, é a data limite para pra gente ter o pra gente saber se o Neymar vai continuar com o Brasil ou não, mas por enquanto ele continua e vai tratar essa lesão. Segue com o grupo aqui em Teresópolis. A gente já volta a falar de Neymar só para atualizar rapidamente o resto do dia das atividades aqui dos outros jogadores. Depois da coletiva, a gente ouviu o Rodrigo Lasmar, que fez um pronunciamento. Logo depois, Casemiro, o capitão da seleção brasileira, conversou com os jornalistas e também o goleiro, o Éton, né? E claro que o clima aqui foi

de apreensão também um pouco com relação ao Neymar, mas e o Santos, né? uma vez que o Neymar se lesionou numa partida contra o Santos e a CBF tinha o laudo do time paulista eh em mãos e chegou aqui descobriu-se que não era um edema e sim uma lesão de grau dois. Vou chamar uma matéria do site da CNN Brasil ali na nossa aba de esportes trazendo destaque do que diz o Santos sobre a lesão do Neymar e tudo que envolve Santos e CBF. O Santos diz que absolutamente todos os exames realizados pelo Neymar realizados pelo Neymar foram compartilhados cinco a CBF até o dia 18, data em que o Neymar foi convocado. E aí diz o Santos que o prazo de duas semanas é contado a partir do dia 17 e termina no dia 31. 31 dia do

jogo contra o Panamá. E segundo o Santos, ele já estaria apto para retornar às atividades. Então, o time diz que eh reitera no final do seu posicionamento eh que conhece a capacidade de recuperação do Neymar e diz que ele tá pronto para disputar a Copa do Mundo. Agora fica essa questão, né? O que diz o Santos, o que diz a CBF.

O Rodrigo Lasmar não confirmou eh esse prazo das duas às três semanas a partir de quando, né? O Santos diz que a partir do dia 31, mas a CBF ainda não confirma. Eu sigo aqui na Granja Comaria para trazer todos os detalhes, acompanhando os treinos de amanhã e sábado também, antes do jogo contra o Panamá, Uribe, Tainá. >> Obrigado, Lud. Nos traga novidades porque a gente gosta de Copa do Mundo e queremos saber como está o Neymar, se realmente ele vai ter condições ou não, né?

>> Olha, sinceramente, fiquei até desanimada, Ludmila. Depois você me ajuda aí a melhorar esse [risadas] Obrigada, Lud. É porque eu comprei, sei lá, uns cinco looks já. Se a gente não tivesse cinco jogos cada jogo, você tá animada? Você acha que vai ter cinco jogos?

>> Então eu não sei que eu gastei dinheiro. [risadas] >> Não, vamos torcer, vamos torcer. Vai dar de baixo astral. Esse aqui é um >> É, >> é um jornal que joga energia para cima. É isso.

>> Em falar nisso, o Dr. João Manuel Fonseca, que é ortopedista do Hospital Osvaldo Cruz, detalhou a lesão do Neymar, explicou a diferença entre um edema e uma lesão muscular de grau dois, diagnosticado no jogador. >> A lesão grau dois, né, é quando ocorre 50% da lesão das fibras musculares. E na literatura, a média de tratamento para resolução é gira em torno de três a 5 semanas. Isso vai de encontro o que o Dr. Rodrigo falou, porque a gente tem

que pensar que ele se lesionou provavelmente no jogo do Curitiba por volta de uns 11 dias atrás. Ele já tá no tratamento subagudo, né? Então, já passou a fase de usar muleta, a fase de proteger mais a carga, mas de qualquer modo vai prosseguir com um tratamento que e evitar estirar esse músculo, mas ainda paraa lesão não agravar e não virar grau três por mais duas a três semanas, né? E o que pode prejudicar o início da Copa do Mundo, o que vai prejudicar o início da Copa do Mundo do Neymar. Sim, há diferença. O edema ainda

não há uma lesão de eh de perda de continuidade das fibras musculares em até 5%. A partir daí vira uma lesão grau dois eh pela nômina clássica, digamos assim, né? E e a lesão pode ter evoluído, tá? Eh, não significa já que ele tava com essa lesão grau dois lá. Inicialmente o que a gente tem de concreto é que no exame de realizado em Teresópolis, eh, confirmou que é um uma lesão grau dois hoje, né?

>> E após a divulgação da lesão do Neymar, o volante Casimiro, que é o capitão da seleção brasileira, Tainá Falcão, falou sobre esse momento difícil do nosso craque brasileiro. Está no Neymar foi até foi até legal. Doutor vim aqui já para para não ficar tanta pergunta em cima do Neymar, né? Porque a gente sabe da grandeza do Neymar. Acho que o doutor já deixou bem claro o que que qual é a qual é a evolução dele. Acho que a gente tem que

tem que respeitar. Claro que nenhum jogador gosta de estar lesionado, mas eh tomara que o Neymar e todos os jogadores esteja sano para esteja saudável para jogar os jogos, que a gente sabe que que precisamos de todos os jogadores, né? Então, acho que o doutor já deixou bem claro que que a evolução vai dia após dias e a gente tá tá aguardando exosamente todos os jogadores disponível, assim como os jogadores também que vão jogar a final da Champions. Então, todos os jogadores aqui são importantes como como Neymar. Para >> melhorar o Neymar, dá tempo se recuperar. Calma. Agora os bastidores do

momento. Após o texto do fim da escala 6 por1 será aprovado na Câmara e pro Senado, presidente [música] da casa, Davi Alcol Columbre enviou hoje para a CCJ uma proposta de oposição que cria um regime flexível [música] com base em horas trabalhadas. E ainda >> aliados, o presidente do Senado Federal, Davi Columbri, disse que pretende seguir o [música] rito regimental paraa votação da PEC 6 por1. não vai criar problemas. Apesar de deixar margem para interpretações. [música]

A resposta foi interpretada pelo copo meio cheio, como você trouxe pra gente, tá na Falcão, de que não haverá prejuízo ao andamento da proposta. A Polícia Federal quer voltar a negociar uma proposta de delação premiada com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Investigadores enviaram o ofício ao [música] ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, relator do caso, um comunicado demonstrando interesse em discutir novos termos com ex-banqueiro. >> E foi break news aqui no Bastidores CNN. A União e o governo do Distrito Federal fecharam um acordo para viabilizar uma operação de crédito para o BRB, o Banco de Brasília. A proposta prevêu

empréstimo ao governo do Distrito Federal com recursos do [música] Fundo Garantidor de Crédito UFGC, uma garantia de um sindicato de bancos públicos e de privados. >> Horas após Donald Trump prometer fechar um acordo pro fim da guerra, Irã e Estados Unidos trocaram novos ataques aéreos. Militares [música] americanos fizeram ataques contra instalações militares iranianas. Em retaliação, a Guarda Revolucionária do Irã disparou contra uma base aérea americana. >> Vamos falar do presidente Lula.

>> Bora falar do presidente Lula. Uribe trazendo o bastidor. O que que foi que aconteceu de ontem para hoje? Como é que o Lula agora se prepara? Prepara a sua artilharia para enfrentar a PEC 6 por1 no Senado Federal? Artilharia nada, né? O Lula,

Lula tá mais levantando a bandeira branca porque precisa de Davi ao Columbia. Então o presidente tá se preparando para entrar pessoalmente com os dois pés na articulação e tentar garantir a aprovação da PEC que acaba com a escala 61 e reduz a jornada de trabalho para 40 horas semanais no Senado. A proposta é prioridade zero do Palácio do Planalto, que tem atuado nos bastidores com a articulação política, tentando garantir uma boa recepção dessa matéria entre os senadores. A movimentação acontece em meio ainda a um desgaste na relação do presidente do Senado, Daviel Columba, Luís Inácio Lula da Silva, sob a derrota, ainda a ferida aberta da indicação e da rejeição do Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. A relação não tá boa, a relação é no máximo institucional. Foi o que o Lula andou

dizendo por aí. A gente já trouxe esse bastidor para vocês. O Planalto, no entanto, entende que a aprovação da PEC, sim, depende desse cara aqui. Davial Columbre precisa querer e querer muito passar essa matéria. Então o Palácio do Planalto não vai pra linha de frente contra Davi Columbri. O acordo fechado

entre Lula e o presidente da Câmara, Hugo Mota, acelerou a tramitação da PEC na Câmara, pegou empresários e partidos do Centrão. De surpresa. A proposta ontem, vocês viram, né, que prevê o fim da escala 61, eh prevê uma transição de 60 dias só para que comece a valer, portanto, depois da promulgação e a redução da jornada para 40 horas em 27. A pressão agora tá toda no Senado Federal e por isso não à toa Lula já mobilizou seus senadores mais próximos a sua base para convencer dia após dias Davi ao Columbri a não atrapalhar a votação da 6x1. Empresários procuraram Daviol Columbre na terça-feira com intuito de frear a discussão. A FIESP e

setores do mercado t defendido uma transição alongada e queriam empurrar essa votação para depois das eleições. Nos bastidores, a Columb tem mandado sinais dúbios. Interlocutores do presidente do Senado reconhecem que há dificuldade para barrar essa proposta ano eleitoral, né? Quem é que vai ficar contra? Ninguém. e que ele não vai

atrapalhar a votação, certo? Só que o que que ele vai fazer? Vai atrapalhar, quer dizer, o quê exatamente? O Planalto, porém, avalia que sem uma reaproximação do Lula com o Alcolumbre, a PEC sim pode enfrentar resistências no Senado Federal. Por isso, o presidente quer procurar pessoalmente Davi Al Columb para negociar termos com ele nas próximas semanas para tentar garantir a votação antes das eleições de outubro. O

entorno de Davi Columbre diz que não vai adiantar, eh, que ele não vai, desculpe, não vai adiantar nem vai atrasar, nem que sim, nem que não o calendário e que vai fazer tudo de acordo com o regimento. Na próxima semana o Davi Columbre vai chamar os líderes para conversar, para discutir justamente a tramitação dessa PEC. Isso quer dizer que ele vai decidir com senadores, mas a não vai pra comissão especial, que já é um bom caminho. Isabel Mega, vem para cá, porque a Mega também, vamos registrar aqui, trouxe nessa semana, pode ser que tenha um encontro até amanhã, Isabel. Hoje é quinta ainda.

>> Pois é, a gente trouxe na segunda-feira, mas hoje eu fui medir o termô. E aí, lembra aquilo ali? Fui nas fontes, né? Lembra aquilo ali que vocês tinham me contado no início da semana? Vai rolar?

E a resposta é não, viu? Então vamos deixar >> essa semana, não >> é? Vamos deixar nas próximas semanas. Então >> é isso. Tá em aberto colocar vai acontecer, gente, vai acontecer porque senão a coisa pode ficar ruim porque essa história de não vou atrapalhar, não vou atrapalhar um grande, cabe muita coisa dentro disso, né, Isabel? Nem que

sim, nem que não. >> Cabe muita coisa. Mas assim, sabe qual que é o ponto do conflito? Daviel Columbrio não quer mais essa história de intermediário. Cada hora vai um governista lá bater na porta dele. Ô

Davi, tem que vai receber Lula. Vamos encontrar Lula. Me falaram uns 10 pelo menos, viu, que estão tentando atuar, sejam ministros, senadores, deputados, tá todo mundo indo falar com ele para ele encontrar com o Lula, porque agora eh há uma predisposição do presidente Lula. A gente já contou aqui por diversas vezes que em alguns momentos o presidente Lula não estava com essa predisposição toda. >> E aí, qual que é o recado que fica? Ele

não quer intermediário, ele quer, ó, bota marca, que fica ali na cola do presidente Lula para pegar no telefone. Ele tem meu telefone, pega, me liga e me chama que eu vou. É mais ou menos isso. >> O Marcola é o chefe de gabinete do Lula, gente. É o principal assessor.

>> Teve duas vezes que eu falei o nome do Marcola e as pessoas disseram: "Não é o Carlos Camacho". Não, gente, Marcola é um apelido comum. >> É bom porque já teve essa fake news antes da, né? Então aplicando, o Marcola é o cara que >> o o Lula usa o telefone do Marcola para falar com as pessoas, porque o Lula não tem celular. Então o Lula quer falar com alguém, ele fala: "Liga aí pro Davi, liga aí pro Hugo Mota, liga aí para". E

aí o Marcola que faz essa ponte, ó, fala aqui com o presidente. É isso que a Bel tá contando. >> É isso. Então é é tentar tirar os intermediários da sala e fazer com que Tete a Tete seja dos dois diretamente. Até porque Davial Columbre, muito bem habituado a ao clima do Congresso Nacional há muito tempo, sabe que nesse tema o Congresso tá encurralado. Tá na

Euribe. Não tem muito para onde correr aqui. Independente de endossar ou não o fim da jornada 6 para um, o ponto de de principal estratégia do Palácio do Planalto, que foi muito bem aplicada, é o timeing, é a questão eleitoral. Nem a oposição lá no Senado Federal tá fazendo muito barulho para ir na orelha de alcolumbra e falar: "Olha, não põe para votar não". eles também já entenderam que não tem como segurar esse assunto.

Então, em algum ponto a gente vai ter o avanço dessas discussões. E é daí que a gente eh chega nessa tarde o que tá aqui embaixo, dessa confiança, desse otimismo, copo meio cheio, Bel. É isso, desse otimismo do Palácio do Planalto de ver um um ambiente positivo nesse momento paraa votação dessa proposta e entra muito naquele jogo de ganha ganha também, porque ganha o Planalto se votar, aprovar e promulgar, mas eles têm uma visão de que ganha o Planalto se Daviol Columb emperrar. Por que que ganha? Porque você gera briga política, você levanta de novo o mote do Congresso inimigo do povo, eles têm uma aposta de que nesse eventual cenário você teria mobilização popular contra o Congresso.

Como é que o Congresso vai ficar com isso? Vamos lembrar de novo, o time eleitoral, o Congresso vai ficar bolado com isso. Então não tem muito para onde fugir. Daí que vem e essa palavra que eu acho que é chave, que é o Congresso é encurralado nesse momento em relação a essa pauta. Aqui a gente não precisa nem entrar no mérito sobre o que Daviel Columbri acha ou não da proposta do fim da jornada 6x1, mas eh o recado político está dado. Agora tem um ponto.

Presidente Lula já disse por diversas vezes que eh há aliados via aliados, né? Ele não disse isso claramente, mas que ele gostaria de de indicar novamente o nome de Messias. Ele disse aliados para ficar claro. E aí para ele indicar novamente o nome de Messias, ele tem que sear bem com a colum de alguma maneira para criar esse ambiente favorável. Então essa conversa talvez tenha chegado num momento que seja mais confortável para um lado e para o outro para tentar botar panos quentes. Lá na segunda-feira

o que eles tinham me falado era o seguinte: "Olha, a gente quer a conversa não só pensando no fim da jornada 6 por1, mas na relação que precisa melhorar. Tem um mês que eles não se falam, tem que dar um basta nisso." >> É isso mesmo. Vamos ver se eles conversam como adultos. O que se espera é que o chefe do Congresso Nacional converse com o chefe do Palácio do Planalto, ambos eleitos pela população e que, portanto, não tem espaço paraa briguinha e para agir com o fígado. Tem

que agir com o cérebro e com o diálogo que se espera numa unidade democrática. Obrigado pelas informações, Isabel Mega. Aqui a gente conversa, aqui não tem rompimento nenhum nesse jornal, porque nós somos democratas e pacificadores. Aliás, em entrevista ao bastidor CNN na última terça-feira, o presidente da Câmara dos Deputados Gumota antecipou que defende o reajuste do faturamento dos microempreendedores individuais os ME e afirmou que levou uma proposta sobre o tema para o presidente Lula. Tá se fazendo um estudo porque existe o impacto fiscal quando se eh atualiza esse valor para que o governo possa dizer aquilo que é suportável. Nós vamos

voltar a conversar nos próximos dias. Ainda não tem um valor estabelecido, mas eu pessoalmente irei defender que esse valor seja reajustado. Esse é um anseio da Câmara dos Deputados. Vários parlamentares estão trabalhando nessa pauta. Eu já venho sendo cobrado para que esse projeto seja votado há muito tempo. Eh, nós não podemos votar tudo

que a gente quer na hora que a gente quer. A gente tem que construir aquela agenda que é possível. Nós sabemos que tem um impacto fiscal. Por isso, a conversa com o governo, para que aquilo que a Câmara venha aprovar seja verdadeiramente aquilo que pode ser suportado pelas nossas contas públicas. >> Tá aí. Então vamos aproveitar Daniel

Hitner, presença ilustre hoje, nosso chefe e diretor aqui de Brasília. Você não gosta que eu fale chefe, né? Mas é o chefe. É o chefe de tudo aqui em Brasil. >> Manda em tudo aqui de óculos novos. Você

percebeu os óculos novos manda em tudo. O o Dani, eu fiz um eu que demandei o Daniel Ritner hoje. Tá, >> você tá mandando em chefe agora? E menina, eu tô de um jeito, ele sabe que se deixar todo dia eu vou pedir para ele, porque o Daniel tá acompanhando muito de perto e tem de melhor do que nós sobre esse assunto do qual o Gumota tava explicando pra gente na entrevista, não é, Dani? Aí você foi bater com suas fontes para entender o que é possível, o que é viável dentro desse acordo mencionado pelo presidente da Câmara dos Deputados Hugo Mota. Boa tarde, Dani,

sempre bem-vindo. >> Ube Tainá, boa tarde para vocês. Boa tarde a todos. Chefe, a gente precisa dizer, é quem está no ar, é quem representa a CNN. Então, no Bastidores, vocês são os chefes, meus amigos. A

gente só obedece. A gente tá aqui, eh, falando de, na verdade, uma compensação. É assim que está definido no texto da PEC, com o fim da escala 61. Uma parte ali do relatório final do texto aprovado pelo plenário estabelece uma medida transitória para mitigar os efeitos para microempreendedores individuais, os ME, pequenas e microempresas e remete a uma lei posterior. É disso que a gente vai falar. Na terça-feira,

Hugo Mota nos deu essa entrevista, mas na véspera ele já havia conversado com o presidente Lula sobre esse projeto. Dessa conversa, Lula concordou em mexer no MEI, pegou o telefone e orientou três ministros, Daril Durigan da Fazenda, Bruno Morete do Planejamento e Paulo Pereira do empreendedorismo, a formular proposta alternativa que está tramitando na Câmara. Essa costura deve ficar pronta entre amanhã e segunda-feira. Já existe um projeto de lei aprovado pelo Senado e aprovado lá em 2021 e tá andando ali a passos muito lentos na Câmara. O que que diz esse projeto? Ele

aumenta o teto do MEI de 81 para R$ 130.000 R$ 1000 por ano, permite que os meses que hoje podem ter um empregado tenham dois empregados e atualize esse valor todos os anos pelo IPCA, que é o índice oficial de inflação. Custo disso, a Fazenda calcula em quase R bilhões deais por ano. Então não dá. Tá claro que não dá para fazer isso. Precisa de

um texto alternativo. Isso deve ser apresentado ou amanhã ou segunda-feira ao presidente da República. O que que nos dizem duas pessoas chaves nesse processo? Deputada Anne Ortiz, deputada do PP do Rio Grande do Sul, que é presidente da comissão especial que analisa o projeto, e Jorge Goergen que é o relator, deputado do Republicanos de Santa Catarina. querem votar o projeto ainda em junho ou no máximo em julho antes do recesso parlamentar, antes da da das eleições, antes de os deputados saírem, porque segundo semestre ali praticamente não vamos ter trabalhos antes das eleições no parlamento. Querem incluir, esse é um

ponto importantíssimo, querem incluir, como diz a PEC aprovada ontem, querem incluir micro e pequenas empresas. Microempresas são até R$ 360.000 R$ 1000 de faturamento, pequenas empresas até R,8 milhões deais por ano de faturamento. Mas aí a conta aumenta e muito, porque o Simples Nacional é um dos maiores gastos tributários do país. Depois da zona franca de Manaus, me arriscaria dizer que talvez seja o segundo. E aí o impacto é muito grande.

A gente deve ter uma proposta que o governo tá querendo que seja bem pequenininha, alguma coisa ali na casa dos 2 bilhões de reais de impacto anual. deve surgir esse novo texto bem mais eh eh tímido, vamos dizer assim, em termos de impacto do que a Câmara está preparando. Mas aí precisa combinar com o Gumota, porque o Gumota já disse que quer votar, quer colocar em votação e os dois deputados que mais estão cuidando da matéria querem isso logo e querem contemplar o simples, médias e pequenas empresas. Então, trata-se disso, de uma compensação para as empresas menores. A gente tá falando no país de 58% das empresas abertas no Brasil, que tem até cinco funcionários. Então, elas são

as mais impactadas pela mudança da jornada de trabalho e pela mudança na escala 6x1. É interessante e justo que se dê uma resposta para essas empresas em termos de compensação, mas o impacto é muito grande do lado fiscal e é essa convergência que precisa ser feita entre equipe econômica, governo e Câmara dos Deputados Tain Uribe. >> Daniel Reitner, tem algum valor que seja trabalhado por esse momento pro governo federal? Porque a gente até perguntou pro Gumota de 80.000 para 130.000,

Tem algum valor que você apurou que seja mais provável e seria aceito pela equipe econômica do governo federal? O mais provável, Uribe, é que a gente tenha o o que se chama de rampa de saída. Em vez de você simplesmente deslocar o limite de 81, digamos, para 130.000, que foi o projeto aprovado no Senado, criar faixas em que à medida que vai subindo o faturamento, você vai tendo menos benefícios desse regime tributário especial que configura os mês. Não é isso que a Câmara quer. Tanto Anne Ortiz

quanto e Jorge Goen e falam na possibilidade de alguma coisa na linha de R$ 140, R$ 150.000. Óbvio, querem mais. Agora, importante a gente dizer o seguinte, como eu disse, é um impacto fiscal grande e se a gente for pegar, a gente sabe como é que funciona o meio. Só para deixar claro e recapitular, em vez de você ir pra informalidade ou ter a carga tributária de um seletista, paga-se como contribuição previdenciária só 5% do piso do INSS. Isso hoje é na faixa de

R, R$ 70. A FGV calcula que existe um déficit atuarial já de R bilhões de reais, que é uma conta que a previdência vai ter que pagar lá na frente, porque essas pessoas não estão na informalidade, o que é muito bom, mas elas contribuem muito pouco com previdência, contribuem com R$ 65, R$ 70 e depois vão ter direito a um salário mínimo quando se aposentarem. A conta hoje não é grande porque as pessoas ainda estão contribuindo. Lá na frente, quando elas se aposentarem, elas vão receber muito mais do que efetivamente contribuíram como mês. E isso gera o que se chama de défic atuarial, um desequilíbrio entre o que elas pagaram ao longo de suas vidas úteis como profissionais e o que elas vão receber como aposentadas. A FGV

calcula que esse déficit é de R$ 700 bilhões deais. Então esse é o tamanho da bomba fiscal também que está criada e que dependendo da descalibragem do que sair desse projeto pode se agravar. Obrigado Daniel Hitner pela informação. A gente vai para um rápido intervalo aqui no nosso bastidor CNN. Na volta tem novidade sobre o cenário eleitoral do Rio de Janeiro, uma desistência que a gente vai trazer em instantes, mas teremos uma entrevista exclusiva também aqui com uma das lideranças políticas do Partido dos Trabalhadores, Partido de Lula e mais Lula e o ex-prefeito de Recife, João [música] Campos, devem se reunir nesta quinta-feira para discutirem passes regionais [música] nas eleições de outubro. Para Lula,

Minas Gerais se tornou o principal foco de preocupação das eleições estaduais. O bastidor CNN volta em instantes. É, já.

2:30 Bastidores CN de volta com break news neste momento. Cláudio Castro, ex-governador do Rio de Janeiro, alvo de pedidos de busca e apreensão, um ligado ao refit e outro ao Banco Master, avisou ao presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, que não será candidato ao Senado Federal. Informação de última hora que chega aqui ao bastidor CNN. Inicialmente Cláudio Castro vinha insistindo nessa candidatura. dizia que ainda tinha possibilidade, caso o Supremo Tribunal Federal não confirmasse a inelegibilidade dele, dele ser candidato para a casa legislativa, ele vinha aparecendo em primeiro lugar nas pesquisas eleitorais, mas agora ele desistiu. Não será mais candidato ao

Senado Federal", avisou a direção nacional do PL. Isabel Mega, já temos nomes de substitutos. A gente formou nessa semana que Rogéria Bolsonaro, mãe de Carlos, mãe de Eduardo, mãe de Flávio, era o nome cotado porque ela apareceu na Paraná Pesquisas praticamente com o mesmo percentual de eh Cláudio Castro. A grande questão é que eh que Rogéria Bolsonaro não tem um grande apoio no PL do Rio, tem um outro nome que tem mais apoio. Quem é? nome

que tá ganhando força, que é do líder do PL do Rio de Janeiro, o deputado Sóes Cavalcante, que inicialmente gostaria de disputar novamente uma vaga deputado federal. Sóes tem o sonho de ser presidente da Câmara dos Deputados, mas principalmente nessa semana diante eh do cerco de operações da Polícia Federal se fechando em relação a Cláudio Castro. E dessa expectativa de que qualquer momento ele anunciaria a formalização dessa desistência, porque isso precisava ser feito, aí a gente começou a observar uma movimentação muito forte no ambiente interno do PL de aliados de sóes, levantando novamente o nome dele como uma opção. ao mesmo tempo que sim, tem o nome da Rogéria Bolsonaro, que é visto também como uma espécie de plano B, caso a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República não vá até o final, é um cenário possível, ainda que com uma chance pequena, ele teria então esse espaço até a última data possível para ainda ter uma espécie de reserva de vaga ao Senado, já que se trataria da própria mãe. O nome do sócienes cresceu bastante essa semana, Uribe, principalmente por causa da articulação na votação do fim da jornada 6 por1.

Diante de um tema de forte apelo eleitoral, que o PL teria muita dificuldade de se posicionar contra, a estratégia deles foi tentar vender a ideia de que eles endossavam o fim da jornada 6 para um, mas não com a troca para cinco para dois, como foi aprovada pela Câmara, e sim o 4x3, um pacote mais generoso, digamos assim, com o trabalhador. A base governista liu nessa estratégia um blef. Ninguém tava acreditando que de fato isso seria encaminhado. Mas eh diante de muito bate cabeça dentro do PL para definir o que fazer, foi essa saída que eles costuraram e isso teve muito a coordenação dos sócenes e da equipe de estratégia digital dele. Então aí como isso deu certo, ajudou a mobilizar um pouco a base, bastante a base bolsonarista nas redes digitais, começou uma torcida ao redor do nome dele novamente, principalmente porque já se esperava que Cláudio Castro estivesse prestes a anunciar de vez que não iria.

a direita fluminense, ninguém acreditava nesse projeto de Cláudio Castro por causa da situação de inelegibilidade configurada via Tribunal Superior Eleitoral e principalmente por causa de toda a imagem do governo ex-governador do Rio de Janeiro que tá muito abalada depois dessas últimas operações da Polícia Federal. Hoje nosso Jonas Maia trouxe vários eh diálogos que foram eh alvo também dessa investigação de Cláudio Castro, demonstrando uma intimidade com o ex-banqueiro do master, Daniel Vorcaro. Então isso tudo tem um peso político para o governador, mas também para o seu entorno político. É por isso que eles já estavam procurando um plano B. O sósenes abertamente não vai admitir isso, Uribe, porque quando a gente pergunta para ele, ele é sempre muito polido em dizer: "Olha, não vou discutir algo no calor das operações, né?" Então ele tem ainda uma imagem de

fazer um certo aceno ao próprio Cláudio Castro com muito cuidado sempre. Mas o que os aliados dele, os parlamentares mais próximos dele têm dito, é que o nome dele voltou a ganhar bastante força nesse cenário >> e voltou a ganhar por um cenário também eleitoral no Rio de Janeiro. Por quê? Rogéria Bolsonaro tem o sobrenome Bolsonaro e ganha votos com isso. Mas a gente tem visto Benedita da Silva do PT com muita força na Baixada Fluminense com o voto evangélico. E quem pode puxar

o voto evangélico é o Sens Cavalcante que é pastor e evangélico. Por isso que ali há uma disputa de território. Se caso se confirmar o nome de Sóca Cavalcante, ele consegue avançar um pouco ali no território da Baixada Fluminense e de Benedita da Silva. Obrigado Isabel Mega pelas informações. A Tainá Falcão entrevistará daqui a pouquinho o Edinho Silva, presidente nacional do PT. Mas antes dar tempo da

gente falar um pouco do cenário eleitoral em Minas Gerais, porque com uma indefinição em Minas Gerais, PT e PL já admitem abrir mão de candidaturas próprias na tentativa de criarem palanques fortes no segundo maior colégio eleitoral do país. O partido Jair Bolsonaro, que antes insistia em uma candidatura própria para Flávio Bolsonaro, agora já admite um arranjo em torno do senador Cleitinho Azevedo do Republicanos. No ano passado, Bolsonaro até tentou filiar o senador ao PL, mas Cleitinho Azevedo preferiu seguir no Republicanos. Agora o PL admite, em conversas reservadas apoiar o senador, que tem aparecido em primeiro nas pesquisas eleitorais, desde que o PL indique o candidato a vice-governador em Minas. Flávio vai se reunir com Cleitinho assim que voltar ao Brasil. O

objetivo, qual é? É alinhar expectativas para tentarem criar um palanque unificado para que não haja ruídos. Já na esquerda, com a desistência de Rodrigo Pacheco, tem ganhado força o nome do ex-vereador Gabriel Azevedo, que foi presidente da Câmara Municipal de BH. Ele é filiado ao MDB. Aliado da ex-prefeita de Contagem, a Marília Campos, que tem aparecido muito bem nas pesquisas pro Senado Federal, ele tem defendido, ele tem sido defendido paraa disputa ao governo mineiro. Marília,

aliás, é entusiasta de que Azevedo converse com o presidente Lula. Ele é aliado de Pacheco e conta com a simpatia de alguns segmentos da esquerda mineira. O cenário em Minas Gerais é inédito. Há quase 4 meses do primeiro turno, nem esquerda nem direita definiram seus palanques em um dos colégios eleitorais mais importantes do país. Agora sim, chamo a nossa Taina Falcão, porque o bastidores CNN recebe com exclusividade Edinho Silva, atual presidente nacional do PT, para falar sobre as estratégias do partido para as eleições deste ano.

Além de PEC da escala 6x1, a investigação sobre o Banco Master. Colega, é contigo. Boa entrevista, >> Uribe. Vamos todos juntos aqui com Edinho Silva, presidente nacional do PT. Obrigada pela presença, presidente. Bom,

é claro, vamos rodar um pouquinho sobre eleições nos estados. Tava até brincando com ele, Uribe, o bom de você tá dando essa informação é que a gente pode avançar junto com a fonte aqui ao vivo. Mas eu queria primeiro falar do tema do momento, que é a PEXs por um fim. da escala foi aprovada ontem lá com uma larga vantagem de votos pro governo na Câmara dos Deputados. A bola agora tá com Senado Federal. E o partido, o

presidente Lula tem certeza de que essa pauta será aprovada? E quando, presidente? >> Primeiro, minha saudação a você, Tainá, também ao Gustavo, a Isabel, claro, toda a audiência que nos acompanha. Eu eu tenho convicção que o Senado vai dar prioridade a essa aprovação pela importância que ela tem paraas trabalhadoras, trabalhadores brasileiras. Nós estamos falando de uma medida que não é apenas a redução da jornada, né? você fazer uma

correção eh de uma injustiça histórica, porque o Brasil é um dos países que ainda mantém carga horária de trabalho eh considerada e ela é considerada pesada por todas as entidades, né, que acompanham a questão do saúde do trabalhador. Portanto, nós estamos falando de uma justiça que na prática significa o trabalhador e a trabalhadora ter mais tempo paraa sua família, ter mais tempo para cuidar da sua saúde, ter mais tempo, inclusive para muitas vezes estudar, se requalificar profissionalmente, porque nós sabemos o quanto que a juventude sofre para conciliar trabalho e estudo. Então, por ser uma uma pauta importante pra sociedade, que ontem foi aprovada, né, de forma surpreendente na Câmara, né, e e claro que teve o peso, o empenho do presidente Lula, mas também teve uma sensibilização muito grande das bancadas, né, de entender o quanto que essa medida é importante pro Brasil. Eu penso que o mesmo ambiente se transfere pro Senado Federal, né? Os senadores, as senadoras sabem da importância de nós aprovarmos essa mudança. É um anseio

antigo, é uma luta antiga. Se nós voltarmos na reforma constitucional de 88, >> Uhum. >> né? A questão da 40 hor de 40 horas semanais já estava pautada. Então, nós estamos falando de décadas e décadas de espera das trabalhadoras, dos trabalhadores para que a gente caminhe, né, não só pra jornada mais equilibrada de trabalho, dois dias de descanso, mas também pras 40 horas semanais, que é um sonho antigo.

>> O presidente Lula pretende conversar com o presidente do Senado a respeito da PEC 6. É uma oportunidade para eles voltarem a conversar, de fato, estreitar de novo essa relação? Presidente Lula tá aí na a trajetória política dele é a trajetória do diálogo, né, de alguém que se pauta pelo diálogo, se pauta pela construção de saídas políticas por meio do diálogo. Então, nunca faltou vontade política do presidente do Lula em dialogar, né? Claro que, né, a rejeição do ministro Messias pelo Supremo, né, foi algo considerado grave, porque foi grave porque não tinha nenhum motivo. Se nós

pegarmos a sabatina do ministro Messias, ela foi impecável, mostrou ali uma liderança preparada, mostrou um jurista de altíssimo nível, portanto, com todas as condições de ocupar uma vaga do Supremo. Não hav não havia por o Senado Federal rejeitar. Claro que isso gera turbulência política, isso gera um mal-estar, mas eu penso que eh nunca faltou diálogo, né? E acho que se for necessário, acho que é que é uma pauta eh que ela que ela deveria ser aprovada naturalmente pelo Senado. Não deveria haver ali nenhuma exigência de uma negociação mais enfática. Mas se essa

exigência for colocada, eu não tenho nenhuma dúvida que o presidente Lula sempre estará aberto ao diálogo. >> Uribe, >> presidente, a gente tem visto que as pesquisas de intenção de voto ainda apontam que a impopularidade do governo é maior do que a popularidade. Ou seja, os eleitores dizem que estão mais insatisfeitos do que satisfeitos. A que o senhor atribui esse resultado? É possível fazer uma autocrítica? Em que

pontos o presidente Lula tem falhado? Olha, Uribe, eu eu eu não faria a leitura das pesquisas, né, portanto, dessa fotografia que as pesquisas demonstram, né, por esse viés. Eu penso que o governo do presidente Lula é o governo com maior volume de entregas desde a redemocratização do Brasil, né? Só nós compararmos o governo presidente Lula com o governo Bolsonaro. Eu acho que é um parâmetro eh de comparação importante, porque é o é o último governo que antecedeu o presidente Lula. Vamos comparar o que o

governo Bolsonaro fez em infraestrutura. Vamos comparar o que o governo Bolsonaro fez em moradia popular. Vamos comparar o que o governo Bolsonaro fez na área social. Ao contrário, o Brasil voltou ao mapa da fome, né? O Brasil acumulou a maior tragédia humanitária da sua história, que foi a pandemia, com total omissão do governo Bolsonaro. Então, eh,

compararmos o governo Bolsonaro, governo presidente Lula, eu penso que é um bom parâmetro. que é um governo é extremamente exitoso. Nós vamos virar o semestre agora com 1 trilhão de reais de investimentos no PAC, 3 milhões de minha casa de e de moradias do Minha Casa, Minha Vida. Brasil saiu do mapa da Fome. Agora a ONU reconhece o Brasil como referência em programas de inclusão social. O que eu penso que tem gerado

uma dificuldade de compreensão e com pesquisa a gente não briga, a gente tem que interpretar a pesquisa. uma dificuldade de compreensão eh da sociedade brasileira em relação aos feitos do governo do presidente Lula. De fato, é esse volume de de denúncias de corrupção que o Brasil tem sofrido e que muitas vezes a sociedade não consegue interpretar quem é que eh que se envolveu na nas denúncias de corrupção, quem são os atores do processo e quem é que tá pedindo apuração, né? Porque sempre que tem denúncia, a leitura da sociedade é que o responsável é o governo de plantão. Mas o que que as investigações estão mostrando? Isso é positivo. As as

investigações estão mostrando que escândalo de INSS, né, foi uma organização criminosa durante o governo Bolsonaro. Banco master é uma criação do governo Bolsonaro, é uma aprovação do Campus Neto à frente do Banco Central. Portanto, nada tem a ver com o governo presidente Lula. denúncias de comercialização de emendas parlamentares, né? Nada tem a ver com o governo presidente Lula, que foi uma prática criada também, infelizmente, durante o governo Bolsonaro. Então, quem

tem criticado essa prática de execução orçamentária por meio do Congresso Nacional é o presidente Lula. Ele tem dito que essa forma de de execução orçamentária está equivocada, que nós temos que corrigir. Quem pediu apuração das denúncias em relação ao INSS, presidente Lula. Quem pediu apuração das denúncias? contra o Banco Master, o presidente Lula e tem eh dado total autonomia pros órgãos de fiscalização poderem apurar. Então esse esse debate

ele tende a mudar de lugar e na minha avaliação, quando a sociedade começa a compreender quem de fato tá apurando a corrupção no Brasil, eu não tenho nenhuma dúvida que isso vai abrir espaço para que, de fato, nós possamos mostrar os feitos do governo do presidente Lula, mostrar tudo aquilo que o presidente Lula tem feito hoje no Brasil. o êxito do seu governo, né? A vitória do fim da jornada 6 por1, que foi um um uma luta política liderada pelo presidente Lula. Eu penso que se abre espaço também para que a gente possa debater o futuro, que Brasil que nós queremos pro futuro, as reformas necessárias, reforma política, reforma do judiciário, continuarmos na reforma da renda, combatermos privilégios, a questão das terras raras, da soberania nacional, a questão da educação, a questão de nós termos um programa efetivo de segurança pública. Então, eu penso que há espaço para que a gente possa dialogar sobre o futuro também com a sociedade brasileira. A

Isabel Mega faz a próxima pergunta. Bel. >> Oi, presidente. Bem-vindo mais uma vez aqui à CNN. Eu queria ouvir do senhor qual é a visão da campanha do presidente Lula sobre o saldo que ficou da ida de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos, da fotografia que foi tirada ao lado de Donald Trump. É do ponto de vista de

campanha e do ponto de vista de relações do governo brasileiro também com o governo dos Estados Unidos. Vocês vislumbram algum tipo de impacto? Olha, Isabel, eu eu tô mais eh preocupado com as questões internas, com aquilo que o Brasil vivencia, com os nossos desafios, do que o fato do Flávio Bolsonaro ser recebido eh pelo Donald Trump num ato político, né? Eu penso que é muito diferente da ida do presidente Lula. O presidente Lula foi como chefe de estado, teve 3 horas de reunião com o presidente Trump, almoçou com o presidente Trump, tratou de interesses do povo brasileiro com o presidente Trump e defendeu a soberania nacional em relação às terras raras, defendeu o fim da guerra, que é uma guerra eh injusta do ponto de vista do impacto dela na vida dos trabalhadores.

Nós estamos vendo com todas as medidas que o presidente Lula tem tomado, com tudo que ele tem procurado evitar o impacto da guerra no Brasil, mesmo assim tem pressão inflacionária no nosso país. O presidente Lula, portanto, foi porta-voz de uma agenda de interesse internacional, que é o fim da guerra, que o presidente Lula hoje é o líder mais respeitado internacionalmente. nós pegarmos o o as lideranças do mundo democrático, hoje a liderança como apeso político internacionalmente é o presidente Lula. O presidente Lula esteve com Donald Trump defendendo os interesses do povo brasileiro, né? Eu penso que isso é significativo e nós temos que tratar internamente das agendas que nos interessam, inclusive em relação à soberania nacional nesse diálogo eh com os Estados Unidos. Nós

somos a segunda reserva de terras áreas do planeta. né? O que o presidente Lula foi dialogar e aquilo que nós temos que ter uma preocupação é que as terras raras elas significam, né, efetivamente a perspectiva de futuro para as novas gerações. Eh, representa, nós temos um projeto de desenvolvimento tecnológico, nós modernizar modernizarmos a nossa indústria, nós gerarmos empregos de qualidade paraa nossa juventude, né? Significa nós termos uma política de transição energética que é tão importante pro Brasil e pro mundo tratarmos a urgência climática como algo prioritário? Eu penso que isso é

fundamental pro povo brasileiro, né? você fazer uma ação política de marketing político, eu penso que isso é pouco relevante. E o mais importante é que nesse momento de guerras, de turbulências e de instabilidade gerado pelo próprio governo norte-americano, o importante é que nós temos no Brasil uma liderança respeitada, preparada para tirar o Brasil do meio dessa confusão internacional que tá sendo criada e o Brasil ser tratado com respeito, como ele tem sido tratado por todo o mundo democrático, como o Brasil tem sido tratado pelo governo Trump, graças à lideranças do presidente Lula. Eu queria puxar um gancho ainda, voltar umas casinhas numa das respostas que o senhor me dava em relação aos escândalos recentes. A gente sabe que o senhor tá falando, né, de master, INSS. Para

entender hoje como é que o PT monitora a possibilidade desses escândalos alcançarem também figuras do partido. A gente houve muito um temor ali de bastidor eh eh entre os petistas em relação da relação eh de do máster com o PT da Bahia. O senhor diria que o partido tá seguro de que isso não vai avançar sobre eh o partido, de que esse escândalo não vai eh atropelar também personagens hoje do PT da Bahia? E mais, sobre o escândalo do INSS, eu me lembro que muita gente lá atrás advogava para que o próprio Lulinha viesse se defender sobre e essas acusações. Essa continua sendo, esse continua sendo um pensamento dentro do partido? Como é que vocês

acham que o Lula ou o filho dele devem lidar com esse assunto diante da campanha? >> É, eu penso que nós devemos eh criar ações ou ter reações diante fatos concretos. Eu acho que agir em cima de especulação é muito ruim. Quais são os fatos concretos? O presidente Lula é que tem se dedicado para que a gente apure as denúncias contra o INSS, porque são denúncias graves que desviou recursos de aposentados. Inclusive o presidente Lula

eh tomou as medidas necessárias para que os aposentados fossem ressarcidos eh desses desses desvios, desvios que já tá comprovado que tiveram início, portanto, foi uma organização criminosa que se deu no governo Bolsonaro. O presidente Lula tem sido aquele que lidera a apuração das denúncias contra o Banco Máster, porque se caracterizado, como tem se caracterizado, é a maior fraude financeira da história bancária brasileira, que é grave, coloca em risco o sistema financeiro brasileiro. Então isso é fato. fato é quem está pedindo para apurar, quem tem criticado a forma de execução orçamentária, que tem gerado essas denúncias de venda de emendas é o presidente Lula. Então, esse esses são os fatos.

>> Mas qual o nível de segurança hoje do governo? >> Então, em cima dos fatos, em cima dos fatos apurados até agora, primeiro, não tem absolutamente nada que vincule o Fábio a nenhum desvio do INSS, nada, absolutamente nada. desvio, o sigilo bancário dele foi quebrado, investigações foram feitas em cima do sigilo bancário dele, nada, absolutamente nada que vincule ele as denúncias envolvendo o INSS, Banco Master, todas as apurações até agora, absolutamente nada vincula a uma nenhuma liderança do PT. Se eh porventura isso vier a acontecer, que essa liderança venha pública, a público se defenda, porque eh do ponto de vista institucional, nós queremos que as denúncias sejam apuradas, nós queremos que os responsáveis possam pagar eh pelos seus crimes. É isso que nós defendemos. Então, do ponto de vista

factual, não há nada vinculando ao PT e nem tampouco eh nada vinculando ao Fábio, a não ser a luta política do cotidiano, que se faz muitas vezes com a criação de mentiras e fake news. >> A gente tem 5 minutos para entregar o jornal, presidente, rapidamente. Estava falando de estados, né? Nós sabemos que tem uma preocupação ali do presidente, sobretudo com aqueles estados que não estão propriamente organizados, estados importantes, Minas Gerais e PT e e São Paulo. Como é que vai ficar a situação dos palanques? Isso já tá sendo

encaminhado? O que que o senhor espera? >> Não, São Paulo tá resolvido. A nossa >> Senado, >> o Senado tá compondo e nós temos lideranças, né? eh para compor esse esses palanques, Minas Gerais, com a negativa do do Rodrigo Pacheco, nós estamos conversando com as lideranças do PT de Minas Gerais, estamos conversando com as lideranças dos partidos aliados de Minas Gerais e ninguém tem a dúvida que nós teremos um palanque muito forte em Minas para dar sustentação à campanha do presidente Lula.

>> Presidente, obrigada. Deixa aqui o espaço aberto para uma próxima, tá? Quando o senhor quiser retornar bastidor CN. [risadas] >> Agradeço também a Isabel Mega e ao Gustavo Uribe que participaram da entrevista hoje. >> Obrigado, presidente. Espaço sempre

aberto aqui na CN Brasil. Obrigado Taina Falcão. Obrigado Isabel Mega. A gente encerra sim o Bastidores CNN. Vocês ficam agora com o CNN Mercado e logo na sequência vem o CNN [música] 360 com Yuripita e a Débora Bergamasco. Pense

bem, pense CNN. Até amanhã. Oh.