---
video_title: "Especialista: IA radicaliza reflexão sobre quem é o ser humano | WW Especial"
video_id: AUbmZD7b4bg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AUbmZD7b4bg
video_date: 2026-05-29T02:24:50+00:00
video_description: |
  Rafael Medeiros, especialista em estratégia de Inteligência Artificial, alerta para a capacidade da IA de concorrer com capacidades até então próprias da humanidade, além do risco da "terceirização" do pensamento. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
por um lado, tem esse esses aspectos e o governo pode tentar eh fazer esse controle, mas por outro eh como a gente viu, a própria natureza da tecnologia, ela é é incontrolável assim, né? Então assim, eh, e, e, e por um lado eu acho que tem esse aspecto que é bom de pluralidade. Eu acho que, sei lá, né, a internet, de certo modo trouxe uma pluralidade pro mundo, vários aspectos que, eh, ah, foram, acho que muito positivos assim para um para um mesmo para um debate democrático, tal, né? Eu acho que tem um um um ponto por aí. E um outro eh que >> os cientistas políticos são um pouquinho mais céticos. Eles dizem que na verdade

se acelerou a calcificação de bolhas e o comportamento tribal. >> Então, por um lado, existe esse aspecto de eh o algoritmo é que aí entra o problema do sistema de recomendação de criar a bolha, né? Que aí o sistema de recomendação que o que o que o Diogo falava agora há pouco, ele ele cria essa bolha, mas por outro lado tem um um aspecto de um acesso a um conteúdo que antes você não teria. Então, no sentido que, por exemplo, sei lá, a gente tá aqui em São Paulo, mas a gente pode acompanhar tudo que tá saindo lá de últimos modelos de EA em São Francisco com a facilidade, como se a gente tivesse morando lá. Então, é isso que eu tô querendo dizer assim, nesse sentido de acesso de da eh que a internet traz.

Eh, mas eu acho que o que o Dienta eh agora a pouco, né, muito interessante, que é o que no fundo é o drama da liberdade humana, né? Liberdade como autodeterminação pro bem, como né, Aristóteles falava disso, né? Eh, ética nicôco. Aí falava de indicação de livros. Acho que esse daí é um livro muito interessante que a Ética Nicômaco é um um livro que Aristóteles faz uma reflexão sobre a vida feliz, né? Sobre a

felicidade, que é um bem em si mesmo e que que é aquilo que a gente aspira não como um meio, sei lá, né? Sei lá, essa caneca aqui, eu tô segurando ela não pela caneca em si, mas pela água que eu quero beber, que eu quero matar a sede. Então, ela é um meio. Felicidade é um é um é um bem em si mesmo. E aí, eh, eu acho que ah, ampliando um pouquinho assim o eh o debate, acho que a inteligência artificial ela radicaliza a reflexão sobre quem é o ser humano, né?

Então, e a liberdade humana, né? Eh, isso é o que o Papa também comentou na eh na encíclica, comentou em outros momentos, ele até falava sobre isso. Ele falava sobre rostos humanos e voz humana, porque a a voz é algo muito único da pessoa, assim como a digital, né? E hoje com inteligência artificial você clona a voz. >> Sim.

>> Você clona o rosto, né? Todo esse problema da da mis information, né? Que a gente falou agora, né? Então aí aquilo que era o o próprio único da pessoa fica massificado, né? Então aí a gente vai ter que pensar sobre quem que é o ser humano, né? Tem um outro livro muito

interessante do de um filósofo chamado Robert Speman. Ele ele fala eh person the difference between who and what, né? Pessoa a diferença sobre quem e o que, >> né? O ser humano é quem? A inteligência artificial é o quê. Então, mas é, mas

termin desculpa, perdão, só eh que aí a gente a gente eh >> queria amarrar com com depois quando você a gente voltou do do intervalo, você falou todo esse aspecto aí também do do próprio ser humano e do pensamento crítico, né? Então aí do discernimento, seja capacidade fazer escolha, >> a capacidade de fazer escolhas, a liberdade humano, próprio do humano, o que que é o próprio do humano, né? a liberdade de fazer escolhas. É isso que é preocupação. >> Examente. Essa é a preocupação. Então aí

eu acho que tem um aspecto que vale a pena a gente pensar, por mais que eh a tecnologia é algo fantástico, sou super entusiasta, mas eu acho que tem a coisas que a gente não pode abrir mão se não a gente deixa de ser humano, né? Se a gente pensar nas atividades cognitivas, por exemplo, antes a gente decorava os números de telefone, né? Então existia um esforço da memória, a gente lembrava vários números de várias pessoas, né? E as ruas também a gente tinha esse esforço cognitivo de geolocalização, né? Aí então a gente terceirizou a memória >> com aplicativo >> pro pro pro telefone. A gente

terceirizou a memória do do do do da geolocalização para um outro aplicativo. E aí com a inteligência artificial existe o risco também da gente terceirizar o pensamento no sentido o o raciocínio, né, de você não pensar, né? Então também o Papa fala disso. O Papa fala: "Olha, é necessário educar as pessoas para pensar criticamente. É necessário educar as pessoas para pensar criticamente também sobre a inteligência artificial de não assumir aquilo que tá sendo exposto, né? É

lógico, existe essa essa essa dificuldade de discernir o que você tá vendo. >> Uhum. >> Mas vamos vou tentar refletir, então não vou então vou tentar questionar, vou tentar buscar a origem, a primeira fonte, né? eh, que é um pouco que o trabalho do jornalista faz, né, de de eh confirmar os dados, confirmar, né? Acho que então assim, no fundo, acho que esse essa batalha da que é por um lado, a inteligência artificial ela facilita essa batalha psicológica de desinformação, mas por outro acho que aí também tem esse papel da gente conseguir e aumentar a educação pro ser humano ser humano mesmo, né? Ser mais humano, né?

Eh, e então acho que esse é um é um grande aspecto. Acho que eh você tem riscos grandes, você tem problemas. Eh, acho que só só tô também comentando um pouco assim, William, só para ficar um pouco esperançoso aqui, não é não não é professor ficar, pô, é apocalipse aqui. Então, então acho que tem algumas alguns aspectos que são que são eh também nesse sentido uma provocação dessa situação, né, da gente tentar fazer esse resgate do humano, né, eh, só vai aguardar a humanidade, né? Então, acho que esse ponto