---
video_title: "Aliados de Flávio Bolsonaro veem risco em candidatura de Michelle ao Senado; entenda | PRIME TIME"
video_id: lyRX18gRKzc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lyRX18gRKzc
video_date: 2026-07-03T01:18:36+00:00
video_description: |
  Aliados do senador e pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro (PL-RJ) torcem para que a ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro desista de concorrer a uma vaga no Senado pelo Distrito Federal. A avaliação interna é que a entrada da esposa do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) na disputa eleitoral poderia se tornar um fator de desagregação ainda maior. A apuração é da analista de Política da CNN Jussara Soares. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/jussara-soares/politica/aliados-de-flavio-veem-risco-em-candidatura-de-michelle-ao-senado/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Integrantes da equipe da pré-candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência temem que a ex-preira dama Michele Bolsonaro cause problemas se mantiver a própria candidatura ao Senado pelo Distrito Federal. A apuração é da nossa analista Jusara Soares, que volta aqui ao Prime Time para explicar melhor essa essa preocupação da equipe de campanha de Flávio Bolsonaro. >> Olha, Márcio, nessa semana a ex-preira dama Michele Bolsonaro deixou o comando do PL Mulher em meio aos atritos públicos com o enteado, o senador Flávio Bolsonaro e pré-candidato à presidência da República. Oficialmente Michele alegou em nota que tava saindo para se dedicar integralmente aos cuidados com o marido, ex-presidente Jair Bolsonaro. Mas fica cada vez mais evidente que essa questão familiar e política ganhou uma proporção muito grande. Eh, Michele, na

conversa que ela teve com o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, ela disse que sairia do PL mulher e disse mais ainda que ela estava pensando nessa possibilidade que não gostaria de concorrer ao Senado. Bem, e é na nota que ela divulgou, ela não tratou sobre o seu futuro político, que ela sempre diz que é o futuro dela pertence a Deus e será definido com o próprio marido. Por outro lado, aliados de Flávio Bolsonaro diz o seguinte, que torcem para que ela cumpra a palavra de, né, que teria dito a a Alodemar Costa Neto, de que não vai concorrer ao Senado aqui pelo Distrito Federal, porque a avaliação deles é que Michele em plena campanha, ao pedir votos, ela se vi ela vira um fator de desagregação da campanha de Flávio Bolsonaro. Os dois são do PL, porque Michele ficará mais exposta durante a campanha e pode ser pode ser a avaliação deles, ela que ela pode começar a dar declarações que acabe atrapalhando a campanha presidencial de Flávio Bolsonaro. Essa é a avaliação deles neste momento. Como eu disse, eh,

Michele Bolsonaro tem sido aconselhada, pediu os alguns aliados, amigas delas, dela bem próximas, pediram para ela, que ela refletisse melhor antes de tomar uma decisão sobre a candidatura dela ao Senado. Mas, Márcio, além disso, a o QG da do Flávio também tem uma avaliação de que essa crise com a Michele veio na hora certa. E aí, por quê? Porque eles falam o seguinte: "Ainda bem que essa essa briga estourou, se tornou pública antes da convenção que ocorre no dia 25 de julho e antes da campanha já estar na rua". Então eles falam: "Dá tempo de contornar, eles estão estão administrando. As pesquisas apontam que

Flávio Bolsonaro eh nessa briga ele tem se saído melhor. O desgaste não é tão grande quanto eles imaginavam. Mas Michele, eh, vocalizando seu descontentamento, pode, claro, sempre ser um fator de preocupação. Além disso, Márcio, eh, Michele se afastou do PL Mulher, como eu disse ontem, contei aqui que o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, disse que não vai substituir ninguém porque fala que ninguém tem o tamanho de Michele Bolsonaro para ocupar este cargo e vai focar nos diretórios femininos estaduais. Por outro lado, o PL ainda contam conta com a participação de Michele em vídeos que ela já deixou gravado para a campanha, declarando apoio a candidatas a deputadas, a deputada e também à senadora. Ela já

gravou para candidatas, né, pré-candidatas no Distrito Federal, Roraima e Acre. E ela também deve gravar para outros estados, ainda sendo avaliada que estrutura ela vai ter à disposição para fazer esses vídeos. Márcio.