---
video_title: "Tarifaço: Fazenda vê impacto econômico limitado de nova medida dos EUA | CNN MERCADO"
video_id: KsiIl5TMQBY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KsiIl5TMQBY
video_date: 2026-07-15T21:05:37+00:00
video_description: |
  O Ministério da Fazenda avalia que seguem baixas as expectativas de impacto econômico do novo tarifaço dos Estados Unidos. No Boletim Macrofiscal divulgado nesta quarta-feira (15), a pasta destacou que houve resiliência no número de exportações brasileiras no último ano. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, CNN Mercado de volta agora com a última edição nesse clima de hoje que é de expectativa pela oficialização do tarifaço dos Estados Unidos contra o Brasil. Os investidores permaneceram atentos durante todo o pregrão, o pregão ao cenário político com o anúncio de pano de fundo. E esse compasso de espera manteve o dólar praticamente estável hoje, fechando o dia custando R$ 5,7, quase na casa dos 4os. A estabilidade aqui no Brasil esteve na contramão do exterior, onde a moeda americana se firmou em baixa durante a sessão, diante da maioria das outras moedas. Enquanto isso, o Ibovespa teve desvalorização de 0,36%, ficando na casa dos 176.000 pontos.

Também descolado do exterior, além de todo o cenário de incerteza sobre o tarifaço, o índice contou com pressão das ações da Angi Brasil Energia. A empresa francesa teve forte desvalorização no pregão de hoje em reação à decisão de levantar mais de 8 bilhões de reais em oferta de ações pela Fatia da Hidraelétrica de Geral. E olha só, o Ministério da Fazenda avalia que seguem baixas as expectativas de impacto econômico do novo tarifaço americano. No boletim macrofiscal, divulgado hoje, a pasta destacou que houve resiliência nos números de exportações brasileiras no último ano. Isso porque o redirecionamento das vendas pros outros destinos que não os Estados Unidos compensou parte relevante da perda ocasionada pelos tarifaços anteriores.

Diante disso, a Fazenda avalia que o efeito direto sobre a atividade econômica brasileira foi limitado e a tendência é que continue assim. Vale lembrar que as medidas anunciadas pelos Estados Unidos ainda estão pendentes de oficializações e devem prever exceções para determinados produtos. Ainda no boletim, o ministério apontou que o conjunto de ações implementadas pelo governo desde o ano passado para apoiar os setores mais expostos deve seguir ajudando, mitigando os efeitos econômicos. E o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, e o Ministério da Fazenda, o ministro Daril Duringan, anunciaram hoje um acordo para viabilizar a renegociação de dívidas de produtores rurais. O chefe da pasta destacou ainda que uma medida provisória deve ser publicada ainda hoje. Vamos

ouvir para linha geral, que pega tanto a mudança climática que pode ter acontecido no país todo, quanto perda de 30% em duas safras em razão de variação de preço, as taxas de juros serão de 6, 9 e 12. 6 pro PRONAF, 9 pro Pronamp e 12 até 4 milhões pro pro produtor de maior porte. Além disso, nós estamos falando eh de envolver as CPRs, que são um regime distinto do crédito rural, que é tratado nos planos safras, que é tratado agora na renegociação. Até a negociação do Senado, a gente não tinha gente enquanto fazenda, não tinha aberto a discussão de CPR, que segue um regime jurídico distinto das negociações de crédito com os bancos. Nós estamos abrindo uma renegociação dentro do âmbito das CPRs. CPRs que estão com

inade implemento, que estão com com atraso, poderão ser renegociadas nos mesmos prazos de 8 anos, eh, em especial com as instituições financeiras. Nós vamos acompanhar com as outras eh com as outras entidades a possibilidade de estender as renegociações de CPR [limpando a garganta] para além das instruções financeiras, mas já combinado com as instruções financeiras também uma renegociação de CPR por 8 anos, o que vai dar um alívio para quem além do crédito rural se valeu de CPR. >> Muito bem, a gente volta amanhã com o CNN Mercado às 8:55 da manhã. Muito bem acompanhado. Você está com Thaí Herédia no hora H. Ciao. Ciao.