---
video_title: "WW - PAPA ALERTA PARA REALIDADE DE IA SEM CONTROLE - 25/05/2026"
video_id: t7oALzyx7sY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t7oALzyx7sY
video_date: 2026-05-26T02:05:36+00:00
video_description: |
  Assista ao WW desta segunda-feira, 25 de maio de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Boa noite, SSNN Brasil. Este [música] é o WW. A Igreja Católica entrou hoje no relevante debate sobre inteligência artificial com uma encíclica considerada tão importante quanto aquela que foi escrita 135 anos atrás sobre a revolução industrial e o emprego. Essa encíclica faz eco a cientistas. Ela também acha através do Papa que assina que a inteligência artificial é a mais importante revolução tecnológica da recente história da humanidade, mas também faz eco aos cientistas, o sumo pontífice faz eco aos cientistas aos parecer mais crítico do que esperançoso em relação a essa grande inovação tecnológica.

Ele, o Papa, duvida que a inteligência artificial seja uma tecnologia moralmente neutra. Parece preocupado, Papa sobre o quanto a inteligência artificial aprofunda manipulação social e vigilância em massa. O Papa aborda a questão das fake news, controle emocional, polarização política e enfraquecimento do discernimento humano via redes sociais e sistemas de algoritmos concentrados nas mãos de poucas empresas e alguns governos, principalmente China e Estados Unidos. O Papa faz de novo ecocientistas e condena o uso militar de inteligência artificial, que já é considerada um dos principais riscos geopolíticos da atualidade, pois não há qualquer sinal de que alguém seja capaz de impor qualquer tipo de controle à inteligência artificial. Ao contrário, ela está hoje concentrada em empresas que funcionam como atores geopolíticos por si mesmas, numa espécie de lei da selva. incluindo

os governos da China e dos Estados Unidos, na qual, nessa lei da selva, busca-se vantagem decisiva sobre o outro no prazo mais rápido possível. O Papa Alerta tá na encíclica por perigo de avanço tecnológico sem limites éticos. É para isso mesmo que nós estamos indo e muito depressa. Na edição de hoje falaremos ainda sobre a retomada dos ataques americanos no Irã e do avanço da PEC que acaba com a escala 6 por1. Vamos aos participantes da roda hoje. Estamos com o time aqui

Daniel Ritner em Brasília, Thís Herédia e Caio Junqueira comigo em São Paulo. Boa noite aos meus colegas. A comissão especial da Câmara dos Deputados lá em Brasília tá apreciando agora exatamente esse ponto, o parecer sobre o fim da escala 61. Essa proposta prevê um período de transição de pouco mais de um ano paraa redução da jornada de trabalho de 44 para 40 horas. Vamos então ao vivo a Brasília com a nossa repórter Luciana Amaral. Boa noite, Luciana.

Agora o estado considera que você que ganha menos de 16. >> Oi, William. Muito boa noite a você e a todos que nos acompanham aqui no W. Excelente semana. Olha, William, os deputados estão discutindo o assunto nesse momento. Quem fala é o deputado

federal Maurício Marcon do PL do Rio Grande do Sul. Essa reunião de hoje começou já por volta de umas 5:30 da tarde e mais cedo o relator Leonardo Prates leu o relatório dele em mais de 3 horas30. A tendência é que haja um pedido de vista, ou seja, mais tempo paraa análise do texto por parte dos deputados federais. Agora mesmo a gente tá vendo um embate, um visitante aqui na comissão com o deputado tentando acalmar aqui um pouco os ânimos. Bem, como eu disse, a tendência é de que haja um pedido de vista, mais tempo para análise do texto e que a votação em si aqui no colegiado aconteça na quarta-feira. Ah, o governo também

quer que a votação aconteça no plenário na própria quarta-feira, mas isso vai depender, é claro, do tempo. Bem, o que traz então essa proposta que foi oficializada hoje? A escala de trabalho passaria de 6 por um para 5 por um, portanto, cco dias de trabalho com dois de descanso, não necessariamente consecutivos. E a preferência é que um desses dias de descanso seja no domingo. Já a jornada de trabalho cairia de 44 para 40 horas semanais sem redução de salário. Só que essa mudança não é

imediata. Quando ela passaria a valer? Tudo levaria até 14 meses para entrar em vigor depois da promulgação. E como a proposta traz duas etapas. A escala passaria a ser de 5x2 com até 42 horas semanais, 60 dias depois da promulgação da proposta. um ano depois do fim desses

60 dias, é que o máximo de 40 horas semanais entraria em vigor. A apresentação desse [aplausos] texto, no fim da escala 6, estava prevista para acontecer na semana passada, mas justamente diante da necessidade dos ajustes, especialmente em relação ao período de transição, foi apresentado só hoje, inclusive depois de uma reunião do presidente Lula com o presidente da Câmara, Hugo Mota. E o que a gente tem visto é uma articulação muito bem ajeitada entre o Palácio do Planalto e os deputados federais, entre Mota. O resultado até agora é inclusive melhor do que o esperado pelo governo em relação à transição. Agora, o consenso, é claro, as eleições ajudaram a acelerar esse processo. Isso porque os deputados

e também o governo querem que os trabalhadores possam sentir o impacto dessas mudanças antes do primeiro turno eleitoral, antes, portanto, do início de outubro. A preocupação maior agora do governo é com a tramitação ao longo do Senado Federal. O presidente Lula, lembrando, ainda vive uma relação muito conturbada com o presidente da casa, Daviol Columbre. Mesmo assim, a previsão do governo é que chegando lá no Senado, a PEC possa ser aprovada em 30 dias. É uma estimativa bem otimista. Isso vai

depender quanto que a oposição vai insistir emendas e se parte do texto vai ter que voltar a análise aqui da Câmara dos Deputados. Mas é isso. Então, a análise segue acontecendo aqui no colegiado. A gente tá vendo ainda os ânimos um pouco aflorados e a perspectiva é que continue assim, viu Willam? Volto contigo.

>> Obrigado, Luciana. Amos os ânimos aí um pouco exaltados, como você destacou, cria um som de fundo bastante difícil, troncou um bocado a sua participação. É o que acontece quando a gente tem transmissão a vivo, televisão é a si mesmo. Mas a gente acho que conseguiu a nossa audiência também captar bastante bem eh digamos as suas considerações finais, Luciana, como repórter, na qual você nos informa a rapidez com que se quer que essa matéria tramite. Obrigado, Luciana. Boa noite aí para você em meio

aos ânimos exaltados, ao trabalho do repórter mesmo. Daniel Ritner, começando por você em Brasília, eh, alguns dos especialistas que se debruçaram com mais calma, coitada da Luciana no meio, evidentemente daquela barulhada, tinha sua própria dificuldade, mas como eu digo, isso é normal numa transmissão ao vivo, né? A gente não trabalha em transmissão ao vivo com ambiente estéreo e controlado. Se manifestaram horrorizados. Em boa parte, o parecer do Leoprates eh configura um ataque a vários pontos da reforma trabalhistas.

Acaba com a jornada 12x36, por exemplo, negociada individualmente, mantém um vocabulário que se caracteriza pela expressão a lei poderá. A lei poderá. Tudo que pode também não pode. Então o parecer sugere uma insegurança jurídica, cujas consequências, em última análise, caem em cima de quem? dos trabalhadores.

Esse costuma ser o resultado quando medidas do alcance social que essa medida tem, nós não estamos falando de economia, são tomadas por razões políticas mesquinhas, no caso, uma oligarquia política regional do Paraíba, que pretende eleger alguém lá as custas dessa tramitação. e evidentemente a medida eleitoreira do presidente da República buscando alguma coisa que diga que o seu governo tem uma marca. Daniel >> William, essa é a bala de prata que a campanha de Lula reeleição espera que faça efeito nas urnas. Tem muita coisa. A gente passou a viver num ritmo de dia sim, dia não, tem uma nova BNS, tem um nove um novo pacote, uma nova linha de crédito bilionária, um fim de taxa das blusinhas, mas tudo isso tem um efeito relativamente pequeno, perto da bomba de votos que o Palácio do Planalto espera trair pra campanha reeleição de Lula com a PEC da redução da jornada de trabalho do fim da escala 6x1.

Você comentou, William, sobre a rapidez com que o governo espera que a proposta transmite. Eu acentuaria a rapidez com que o governo espera que a proposta seja implementada. Essa é a grande novidade do dia, porque todos os sinais até agora que vinham sendo emitidos pelo relator da PEC, até pelo presidente da Câmara, que tem sido um grande aliado de ocasião para essa matéria do Palácio do Planalto, mas tudo que foi transmitido em conversas com o setor privado, e eu tô falando, por exemplo, das grandes confederações patronais, CNI, CNA, CNC, vinha na linha de um tempo de transição na faixa de 2, 3 até 5 anos e de algum tipo de compensação que o Palácio do Planalto resistia e que a Câmara senava. Primeiro se falou da desoneração da folha, depois passou a se falar desse tempo de transição, depois de alguma coisa que pudesse fazer com que a redução da jornada significasse menos horas de trabalho por semana, mas que essas horas de diferença entre as 40, que é o ponto de chegada, e as 44 de hoje tivessem eh não cobrança de encargos trabalhistas, por exemplo, sistema S, contribuição previdenci, área, etc., de modo a reduzir o impacto para o empregador. Nada disso surgiu. E

o que surpreende, surpreendeu o empresariado, surpreendeu a gente que tem eh coberto isso sistematicamente desde o início e surpreendeu os próprios parlamentares que vinham dialogando com o relator e com o Gumota, é que geralmente nesses textos você tem uma gordura para ir pro Senado. Todo mundo quer fazer uma benécia aí em troca de votos. A Câmara também quer fazer, o gumota também quer fazer, como você acabou de acentuar. Então tem que deixar alguma gordura para que os senadores possam mais adiante também acenar para os seus eleitores e dizer que estão votando próbalhador. Essa gordura já acabou na Câmara.

Então essa esse é um ponto de interrogação, porque o texto já veio muito favorável ao que defendia o Palácio do Planalto, ao que vinha costurando o Gumota e não deixou nada para o Senado aperfeiçoar na linha de busca de votos. Então, o trabalho, do ponto de vista do empresariado, das confederações patronais se complica. A gente não sabe se as ameaças são verdadeiras, se isso vai ser um choque negativo de competitividade ou não. É o discurso do empresariado. Mas a se adotar a linha do empresariado, o texto veio muito pior do que eles próprios esperavam. Enquanto você nos informava,

Daniel, eh foi concedida a vista coletiva, essa matéria da qual estamos tratando. Ficou então para ser votada nessa comissão especial que vocês estavam vendo as imagens agora a pouco com a Luciana ali, eh, na quinta-feira, 28, se aprovado esse texto do qual estamos falando e segue pro plenário no mesmo dia. Há uma incongruência ali, Thaís, não sei se você conseguiu entender melhor do que eu consegui. E nessa nesse parecer que é o parecer do qual a Luciana sobre o qual a Luciana dava reportando e sobre o qual estamos falando agora, eh contratos em vigor na data de publicação da emenda, cuja execução envolva emprego direto de mão de obra, essa redução será aplicada após aditamento contratual. Nós estamos falando da terceirização, nós estamos falando do sem número de empresas privadas que fizeram contratos com órgãos públicos. E aí, como é que

fica a situação delas? >> Então, William, essa é uma preocupação. A gente fica trazendo aqui a posição do setor privado, mas o setor público também tá muito preocupado, porque o choque de custo vai acontecer. Eh, a primeira leitura aqui é de que o a saída para não ter tanto eh tanta resistência é criar isenções. Então, vai isentar os mais ricos, né? os mais ricos, vai os de

maiores salários, vai exentar os trabalhadores que estão sob eh contratos de concessão do governo, vai exentar servidores públicos, vai criar ainda mais distorção. Então assim, quem são os elegíveis? Por que que o servidor público vai ter uma isenção no mercado de trabalho em que eles são estáveis e são formais? e eh os formais, porque vamos combinar aqui, porque essa é uma lei que vai eh atender apenas os trabalhadores formais. Os trabalhadores informais, eles vão ter que se virar com o que conseguirem eh acertar com quem os contratar.

vai criar ainda mais distorção. Eu lendo, William, aqui, a gente tá lendo juntos aqui o que tá acontecendo, eu me lembro muito de uma frase do professor José Pastor, que é a nossa fonte aqui, talvez um dos uma das pessoas que mais entendam de mercado de trabalho no Brasil >> e que tá horrorizado com tudo isso >> há muitos anos me disse Thaís, infelizmente no Brasil o trabalhador é um risco, ele não é um ativo, ele é um risco do empregador, né? Lembrando que o Brasil é um país feito de pequenas e médias empresas, em que o empregador se confunde com o empregado muitas vezes. E por esse texto, o trabalhador me parece eh um fator de risco e ao mesmo tempo refém de uma de uma legislação que não vai proteger o trabalhador, pelo contrário, vai engessá-lo. Então assim, toda a leitura de fazer a modernização, porque na modernidade o trabalhador quer trabalhar menos, quer trabalhar menos horas, quer trabalhar menos dias, beleza? Mas o o regramento ou o arcabol

legal que tá sendo criado é contra a modernização do ambiente de trabalho. >> Caio, vamos ao ambiente político em torno disso. >> Willam, a chave agora é o Senado Davi Columbri. A gente sabe que a relação não existe entre ele e o presidente Lula, mas a gente sabe também que é muito difícil para os senadores colocar uma digital contrária a esse projeto. Onde que a gente pode prever alguma coisa nessa tramitação no Senado? Calendário

do governo prevê, como Daniel colocou, a implementação já a partir de 15 de setembro, mais ou menos, se for no calendário que o governo planeja, que seria a prova essa semana na comissão especial, talvez plenário já >> na quinta-feira, se for aprovada, >> na quinta-feira vai pro Senado ali, talvez um mês, um mês e pouquinho de tramitação antes do recesso. Então, aprovada, promulgada, coloca 60 dias, que foi uma novidade, tava 90. Agora, hoje o relatório saiu com 60, calculou 60 dias depois de 15 de julho, mais ou menos a 15 de setembro. Ou seja, no calendário do governo, em princípio, o eleitor vai pro primeiro turno no dia 4 de outubro, já sentindo na pele eh os benefícios, os efeitos dessa PEC. Agora, eh, claro, se a PEC vai pro Senado, tem um movimento intenso do setor produtivo.

O presidente da FIESP, Paulo Scaf, vai est amanhã com o Davi Columbri, com mais de 30 empresários, justamente e não é nem para negociar, né? O o a tese do SCAF é parar, né? É, é difícil, mas essa, o movimento agora se joga todo ali pro Senado. A gente pode pensar que talvez o Senado vá aprovar, mas não com o calendário idealizado pelo Palácio do Planalto, porque qualquer alteraçãozinha lá volta pra Câmara, aí de repente já entra ali para agosto, setembro, 60 dias fica para depois da eleição, talvez. Mas tanto no Senado quanto na Câmara, o que a gente mais ouve é que ninguém vai votar contra a hora que for no plenário.

>> William, sabe que a gente tá falando aqui muito do da reação do setor industrial, né? Mas tem um setor com quem eu conversei hoje, que é o do varejo, que emprega 9 milhões de pessoas direto e indiretamente, eh, e que tem atendimento diário, né? Um um dos empresários de uma das maiores cadeias de de mercados no Brasil disse: "Taís, faz meses que eu tenho 300 vagas no Brasil todo que eu não consigo preencher porque eu não consigo encontrar eh mão de obra que queira com carteira assinada a trabalhar. Eu já adotei a escala 5x2 na rede toda e eu tenho 300 vagas abertas. Se eu hoje mal consigo eh eh operar com 300 vagas abertas, como é que eu vou fazer tendo uma redução de jornada sem redução de salário? Então, o

engessamento que essa legislação vai provocar com um impacto de custo na gestão da das empresas, e aqui eu tô citando o empresário de uma grande rede, mas lembrando, como eu sempre falo, né, que 90% das empresas no Brasil são pequenas e médias, empregam até 10 pessoas. O impacto de custo para essas empresas é isso que o governo, o governo rechaça esse impacto. Ele diz que é um drama, que é um terrorismo do setor privado. >> Eel está me pedindo a palavra. >> Eh, o que a Thaí tá colocando, só queria reforçar isso, demonstra claramente o risco do assodamento na discussão de propostas tão estruturantes como é o caso desta.

A gente viu no ano passado uma medida também muito vendida, não tem a mesma capacidade de impacto eleitoral que tem essa agora, mas também muito importante que era o crédito consignado privado. E o discurso é ótimo e absolutamente razoável. tentar trocar eh crédito caro pro trabalhador por outro crédito barato. Na semana passada, William tinha CEO de uma grande rede de varejo, dá os nomes, dar o nome aos bois aqui que não tem problema nenhum, presidente da Açaí Atacadista dizendo que entre 20 e 25% dos seus empregados hoje que estão comprometidos com crédito consignado privado recebem ao final do mês um olerite ou em algumas regiões, como se diz, contracheque. zero, não recebem absolutamente nada, porque o salário está todo comprometido com o consignado privado e outras despesas, outras dívidas. Da mesma

forma, tem gente pedindo demissão, achando que se se livra do emprego atual, não precisa mais pagar o crédito consignado e vai pra informalidade. Então esse é o risco de termos medidas, sim assodadas, discutidas em cima da hora. Esse é o risco de, na prática, ter um efeito que é o efeito que não se quer ter. Por último, Caio, qual é o o calendário mais provável na tua avaliação das forças políticas? Você tava nos informando agora há pouco, 15 de setembro você tá achando difícil? É, 15

de setembro, considerando a indisposição do Acolumbre com o Palácio do Planalto e considerando a possibilidade do Senado poder alterar essa PEC, essa PEC retornar pra Câmara, eh, eu acho um calendário muito otimista, mas eh enfim, se tratando de governo, se tratando de Senado, se tratando de uma PEC com apelo popular, é possível, mas eu não acho provável. Acho provável que em algum momento, neste ano, ela seja aprovada e promulgada, mas não nesse calendário ainda pré-eleitoral. Mas isso como uma aposta, eu te respondendo intuitivamente. >> Claro, nós ficamos especulando sobre o >> vai depender tudo desse processo político daqui em diante. >> Pessoal, eu vou encerrando esse segmento, queria me despedir de vocês, Daniel, Thaís, Caio, obrigado. Boa noite

a meus colegas. Nós vamos pro intervalo. Logo depois os Estados Unidos [música] retomaram ataques contra o Irã. Até já.

>> [música] >> Pessoal, nós estamos voltando no intervalo, é o WW. Conosco agora Vitélio Brustolin, professor de Relações Internacionais da Universidade Federal Fluminense, pesquisador de Harvard. Viteli, obrigado por estar conosco. Boa noite. >> Boa noite, William. Obrigado pelo

convite. Boa noite, Lourival, e a todos. >> E o nosso Lourival Santana, boa noite. Obrigado, Lourival. Os Estados Unidos atacaram há poucas horas atrás lançadores de mísseis e barcos iranianos alegando autodefesa, enquanto negociações por cessar fogo permanecem com rumo qual. Os dois países estão em

passe evidente sobre o que colocaria, pelo menos em prática, a abertura do estreito de Ormus. pelo menos. Acompanhe com o repórter da CNN na Casa Branca, Kevin Lipta. President Trumps with Iran areing as final deal war.

It does appear as if the two sides continue to be bogged down on some issues of wording in the final agreement. Now, today, the presence of an Iranian delegation in Cutar did lead to hopes that perhaps the Katari mediators might be able to break some of the log jam. Uh but it does seem as if that at least from the American side the expectation is that this could last at least a few more days. They say it remains difficult to get Iran's Supreme leader to sign off on any of the wording changes in part because he remains in hiding. Now what this memorandum of understanding would do would be to end the hostilities between the US and Iran to lift some of the constraints that are on the straight of hormo to allow ships to continue flowing through that critical waterway. But it would off

until later negotiations some of the stickier issues when it comes to Iran's nuclear program. And what you have seen over the last 24 hours ising explanations from both sides about what precisely has been agreed to. So the US says that Iran has agreed in principle to give up its stock pile of highly enriched uranium. What the Iranians say is that they have not discussed in any detail yet Iran's nuclear program. Meanwhile, the Iranians want to get more specifics from the United States about what sanctions uh the US is willing to lift, about what assets it's willing to unfreeze as part of this agreement. But

American officials say that any financial relief will only come once I run has made progress on some of these nuclear issues. And the refrain you uh hear from the United States is no dust, no dollars referring to that stock pile of highly enrich uranium. So how all of that gets resolved? remains to be seen. President Trump for his part has spent Monday trying to tamp down on comparisons between this deal and the Obama era Iran nuclear deal that he has criticized and that he withdrew from. He

wrote on social media on Monday, quote, "It will only be a great deal for all or no deal at all."

No meio disso tudo, vamos esquecer o palavrado do Trump. Ele só confunde a gente, nós e o resto, né? Vamos ver o que que tá acontecendo. Os americanos atacam instalações militares iranianas próximas a bandaarabaz. É uma importante base aeronaval, talvez a mais próxima que os iranianos tenham ali nesse porte próximo ao estrito de Ormus.

alegam que parte desses barcos iranianos atacados estavam colocando minas de novo. Eu só tenho o que as agências estão informando. Evidentemente não temos condições independentes de verificar o que é verdade ou não. Mas se os ataques acontecem no mesmo momento que a delegação do Irã de alto nível desembarca eh em Dorra, no Qatar, o que que nós estamos vendo acontecer? >> William? Eh, eu concordo que o Trump

confunde mais do que informa e método de negociação dele, né, alegadamente um método, mas existe um arcabolso legal que aparentemente a Marinha dos Estados Unidos tenta seguir. Eu vou explicar. Essa guerra começou em 28 de fevereiro. O cessar fogo veio em 8 de abril. O cessar fogo entre Estados Unidos e o Irã. Porque Israel, eh, e o Resbolá

continuaram a guerra, apesar do Paquistão ter afirmado que isso tinha sido negociado, que haveria um cessar fogo ali também. O cessar fogo entre Israel e o resbolar e o Líbano, na verdade, porque nunca aconteceu com o resbolar, veio em 17 de abril. As hostilidades continuam, as hostilidades continuaram tanto dos Estados Unidos contra o Irã, eh, quanto, eh, entre Israel e o Líbano. Agora, veja só, o Trump quando foi para essa guerra, ele eh usou o artigo 2º da Constituição dos Estados Unidos, que lhe confere o poder de comandante em chefe. É por isso que ele alegou que o Irã durante muitos anos ameaça os Estados Unidos desde 1979, que o Irã estava na eminência de produzir uma arma nuclear. Por quê?

Porque existe uma ferramenta que veio lá da Guerra do Vietnã. Quando a guerra do Vietnã acaba, o Congresso passa a War Powers Resolution, uma resolução para limitar os poderes do presidente. E essa resolução, ela tem um mecanismo de funcionamento. O presidente pode ir pra guerra numa emergência, como o Trump alega que aconteceu, só que em 48 horas ele deve enviar um relatório pro Congresso explicando a base da ação, as circunstâncias que a motivaram, o escopo da operação. E aí ele tem 60 dias para concluir essa operação. O Trump tem

alegado que o cessar fogo lá de 8 de abril interrompeu esses 60 dias. Então, todas as vezes que ocorrem esses ataques, e agora eu tava vendo a declaração do do Timothy Honkins, né, do comandante eh do comando central dos Estados Unidos porta-voz, ele disse: "Olha, foi uma operação defensiva. O Irã estava instalando eh minas navais e era uma eram instalações de lançamento de missis. Então, é sempre na margem da lei, é sempre uma operação defensiva para continuar utilizando o artigo segundo da Constituição dos Estados Unidos e continuar utilizando e essa resolução de 1973. Existe no Congresso, eu vou finalizar com isso, um movimento para limitar os poderes do Trump. O Senado votou nesse

mês eh uma resolução para limitar os poderes. A Câmara tá barrando e o Trump pode vetar essa resolução. Mas a queda de braço aqui é pela legalidade. E sempre que essas operações ocorrem, os Estados Unidos afirmam que o cessar fogo não foi interrompido, que ele continua, porque o Trump quer continuar fazendo essas operações e pressionando o Irã. William, >> OK? Mas não importa qual seja o

artifício legal, eh, utilizado pelo presidente americano para levar adiante, o que ele está levando adiante. É aí que se concentra a nossa questão. O que que ele está levando adiante agora? Aparentemente, pela reportagem que a gente viu do nosso colega lá da CNN Internacional, alguns dos principais problemas eh ninguém sabe muito bem como é que eles vão ser tratados. O que é que foi acordado nesse memorando de entendimento? tá em aberto, pelo menos

não é público. Ormo como seria a questão nuclear do Irã? Essa é intrratável há mais de 30 anos. Como é que ficaria? Enquanto isso, Obama tá preocupado. O

Obama não, o Trump tá preocupado com Obama. Tudo que ele fala, ele vai se comparar com o Obama. Bem, acho que ele eles não conseguiram eh degradar o suficiente a capacidade do Irã de bloquear o estreito de Ormus e de atacar os aliados dos Estados Unidos no Golfo Pérsico, né? E então foi uma tarefa não terminada dentro do prazo permitido pela lei e eles eh e o Trump sente que precisa ainda pressionar o Irã porque o que senadores super importantes eh republicanos como Lindsen Graham, o Ted Cruz, né, o Roger a Roger Rick e outros estão dizendo é que para que que fizer fizeram a guerra, se estão eh fazendo um aceitando o que o Barack Obama aceitou, fazendo um acordo eh como o o que o Barack Obama fez e que permite ao Irã ter um eh um programa pacífico e tal. Por que que o Trump está aceitando as condições do Irã? Porque o Irã

mantém o bloqueio Stre Mousk, que está penalizando a economia. Os as próximas semanas podem surgir novas eh evidências dessa desses efeitos negativos do do fechamento três mous e com consequências eleitorais em novembro. Então o Trump está numa grande eh num grande dilema, né? Por isso que ele também tenta atender a Israel, que o Netania fez questão hoje de bombardear intensamente o Líbano para mostrar que não vai cumprir a parte israelense do acordo. É verdade que o esbolá também provoca, também ataca Israel, porque também tem interesse nesse tensionamento. E a e aí

ele vem com essa ideia absurda dos acordos de Abraã serem mandatórios, obrigatórios para a Arábia Saudita, Qatar, Paquistão, todos os países envolvidos. Aqueles que responderam disseram: "Não, não quero, não vou assinar os acordos de Abraão, que foi o caso do Paquistão". Os outros nem sequer responderam de tão absurda que é essa condição. Não tem condições de impor isso aos países muçulmanos depois da da destruição da faixa de Gaza feita por Israel. Claro que causada pelos ataques de 7 de outubro de 2023 do Ramas.

>> São parênteses para ajudar a nossa audiência que às vezes não é tão empenhada nos detalhes como você. Os acordos de Abraão supõe uma certa normalização das relações entre esses países por você, mencionários e Israel. >> Uhum. >> Cuja participação exatamente nesse cestar fogo, você mencionou agora, Lourival, é crucial. E nós estamos, não estamos tratando de um cessar fogo apenas ali em volta de Ormus. Uhum.

>> Nós estamos tratando de uma relação muito mais complexa que envolve a situação no Líbano e em Israel, onde os israelenses, como você disse, eh impuseram hoje alguns dos mais pesados bombardeios dos últimos tempos. Se a gente olha essas duas situações em conjunto e temos que vê-la em conjunto, eh, Vitélio, os israelenses estão torpediando as negociações? >> É uma forma muito lúcida de colocar isso, William. Eh, na verdade não é de agora que isso começou. O Netaniarro eh quando foi firmado o primeiro cessar fogo lá em 8 de abril, ele se negou a cumprir aqueles termos. O Paquistão

tinha divulgado os termos e o Cessar fogo incluía, sim, eh, Israel e o Líbano. Agora, veja só, a questão do Resbolar é muito difícil de se resolver. O Resbolá nunca cumpriu as resoluções da ONU que limitavam a sua presença para baixo do rio Litani, que fica ali 24 km ao norte de Israel. O o Resbolá nunca cumpriu isso e o Líbano não tem não consegue eh conter o resbolar. Nós chegamos a comentar isso aqui, que seria muito difícil eh fazer um cessar fogo entre Israel e o Líbano, não negociando com o resbol.

De fato, tem sido difícil e não parece avançar. tem uma observação sobre essa questão dos acordos de Abraão, eh, que vai ser muito difícil de que outros país países façam parte disso, como o Lorival falou há pouco. Ah, o Trump teria uma grande vitória se a Arábia Saudita aderisse, porque evidentemente ela é representa a grande população eh sunita na região, abriga, cidades lá de sagradas de Meca, Medina, o o os sauditas ah estavam se aproximando de Israel quando houve o ataque de 7 de outubro de 2023. Agora, não é uma sinalização e nem um algo fácil de se negociar, sobretudo quando os Estados Unidos não conseguem cumprir os seus objetivos nessa guerra. Nós falamos isso aqui também. Os

objetivos eram de acabar com a projeção de poder do Irã. O Pete Heget, secretário de guerra dos Estados Unidos, falou isso. O Irã não continua projetando poder, tanto com a geografia, controlando o estreito de Ormus, quanto com metade do seu estoque de mísseis com a CIA em forma. Então, a os ataques de dos Estados Unidos de Israel não cumpriram o objetivo de guerra, que era limitar o poder do Irã. Pelo contrário, nesse momento, o Irã continua projetando poder mais do que projetava antes, porque controla eh o fluxo de 20% do petróleo e afeta a economia mundial.

William, >> esse é um bom ponto que você levantou, Vitér, eh, entre os objetivos declarados para essa guerra, eh, quaisquer forências que já foram esquecidos como mudança do regime, um dos principais era eliminar a capacidade de projeção de poder do Irã via arsenal de mísseis. Ao que tudo indica, isto sequer estaria sendo discutido agora nesse memorando de entendimento. E aí, >> eh eh o desmantelamento do arsenal de mísseis convencionais não aconteceu. Ele tá sendo, o estoque que foi destruído tá sendo reposto. A a o fim das relações entre Irã e os seus proxis, Resbolar e Ruts principalmente, não aconteceu. Continuam sendo usados

pelo Irã como armas, eh, como formas de de negociação. Mudança de regime nem se fala. Eh, de forma sarcástica, os iranianos colocaram uma pessoa com o mesmo nome do líder espiritual anterior por ser filho dele. E até mesmo a questão nuclear tá muito mal parada. O Irã não cede o seu direito de desenvolver um programa nuclear eh pacífico. E a situação piorou com o

bloqueio do estreito de Ormuso. Então a guerra, o que o Irã quer demonstrar é que a guerra foi pior para o mundo, trouxe para o mundo, o mundo para um lugar pior do que ele estava antes. E o Irã, por isso, não facilita de forma alguma a as tentativas do do Trump. Então, no fim de semana, o Trump falou assim: "Um acordo é iminente". O Irã não, não, um acordo não é iminente.

Todas vezes eles desmentem o Trump para dificultar a situação eh do Trump. Então, realmente o Trump não tem saída a não ser ceder para o Irã e fazer de conta que não cedeu. >> Eu vou encerrar esse segmento aqui do WW. Gostaria de agradecer a você, Vitel Brustolin, professor de Relações Internacionais da Universidade Federal Fluminense, pesquisador de Harvard, pela participação. Boa noite, Vitório.

>> Obrigado pelo convite. Boa noite a todos. Ludival continua juntos após o intervalo. Papale Leão 14 pede desaceleração da inteligência artificial. Até já.

>> [música]

>> www tá de volta do intervalo conosco agora na nossa roda de conversa o jornalista Alexandre Gonçalves. Ele tá falando remoto lá dos Estados Unidos, onde ele é professor na Universidade de Illinois e Urbana Champin. O Alexandre Gonçalves é especialista sobre uso de inteligência artificial. e seus aspectos em comunicação algoritmos. Obrigado por estar conosco remotamente.

Boa noite, Alexandre. >> Boa noite. É um prazer enorme, William. Vamos ao nosso assunto. Então, o Papa Leão X anunciou nesta segunda-feira a primeira encíclica do seu papado. É um

documento de considerável peso. Em geral, os sumo pontífices ou sumos pontífices centram boa parte da sua, digamos, da sua atuação pastoral em cima de um texto, de um documento, muito mais de uma doutrina desse tipo. Ao que se dedicou o Papa? ao impacto do avanço da inteligência artificial, especialmente no mercado de trabalho, mas com uma um foco muito forte em questões éticas geopolíticas. Acompanhe.

A encíclica anunciada nesta segunda-feira foi assinada em 15 de maio, exato 135 anos depois da Heronum Novarum de Leão XI, na qual o então Papa cobrou melhores condições às classes trabalhadoras em meio à revolução industrial. Leão X anunciou a Magnífica Humanitas ao lado de Crisola, cofundador da Tropic, desenvolvedora da ferramenta Cloud.

O Papa cobra num documento que governos e outras organizações políticas cooperem em nível internacional para regulamentar o mercado dessas ferramentas. Para o líder da Igreja Católica, o aumento da automação do trabalho, devido ao avanço das IA, deve ser acompanhado por medidas de proteção ao emprego e requalificação, visando que tecnologias liberem tempo a capacidades humanas, ao invés de gerar exclusão social e econômica. A encíclica também alerta sobre a relação entre o uso militar da inteligência artificial e o que o Papa classifica como cultura do poder, quando a força bélica e de dominação sobre o outro se sobrepõe a qualquer limite na tomada de decisões. O Papa cita a questão de armas e sistemas militares que tomam decisões contra alvos a partir de dados, não dependendo de análise humana direta, como exemplos de intensificação da desumanização da guerra por meio de IAS. Para o pontípice, não é lícito confiar decisões letais a estes sistemas e é preciso uma cadeia de responsabilização clara que vá de quem os projeta até quem os aplica na ponta.

Alexandre, há há um debate muito mais abrangente ainda. Se a gente considerar que Silicon Valley e eu diria o fetichismo da tecnologia do mundo digital é mais conhecido do ponto de vista da Igreja Católica, o Silicon Valley, como o lugar onde se declarou que Deus é o computador. É isso que o Papa tá respondendo? >> Eu acredito que sim. Eh, num dos capítulos da encíclica, ele fala especificamente sobre duas ideologias que são muito populares em Silicon Valley, que é o transumanismo e o pós-humanismo, né? O transhumanismo é essa utopia de

que a tecnologia ela vai acelerar a nossa evolução, né, a evolução humana, né, e que e o pós-humanismo vai na mesma linha, né, que o humano em alguma medida vai ser superado, né, eles às vezes utilizam essa expressão, né, de que o carbono, né, que é o fundamento da da vida orgânica, ele vai ser substituído pela sílica, né, pelo pelos pelos chips, pelos computadores, né, E o Papa ele é muito crítico disso, né? Assim como toda a tradição teológica recente da Igreja Católica, né? Basicamente a encíclica inteira é o Papa dizendo, o humano ele tem que tá no centro, né? A superação do do humano, na realidade, ela não é a substituição ou o esquecimento do humano. O humano ele, basicamente ele ele precisa florescer cada vez mais. E a

inteligência artificial, não só a inteligência artificial, mas todas as tecnologias tem que estar a serviço do humano e não o humano sendo moldado por essas tecnologias. A gente já citou aqui várias vezes uma das frases mais famosas em relação a papas, que é aquela do Star, quantas divisões tem um papa. >> Ou seja, qual é a força real de um papa? Agora, no ambiente geopolítico atual, as grandes bigtechs estão atuando elas mesmas como agentes geopolíticos. Não há controle sobre elas. O impulso e a

quantidade de investimento [limpando a garganta] atrás da inteligência artificial tá na mão praticamente exclusivamente de grandes corporações empenhadas em obter vantagens sobre seus adversários da forma mais rápida possível. Isso se aplica também aos governos, particularmente dos Estados Unidos e da China. Aí a gente repete o Stalin. Qual é o poder do Papa para parar bigtex desse tipo? >> Acho que nesse sentido é interessante que o Papa tenha feito a sua apresentação em inglês. Normalmente ele

faria em italiano, que é a língua oficial do Vaticano, né? Mas ele tava falando diretamente para essa esse público das Big Techs, que se tivesse perto do Christopher Ola, que é cofundador da Antropics, eh que aliás o ajudou a elaborar essa encíclica junto com outros cientistas e e técnicos do assunto, sendo que Antropics justamente tem resistido a aos avanços do Pentágono, por exemplo, na direção eh de de de utilizar meios que, na visão do Antropics, invadem a privacidade tanto de americanos quanto de cidadãos eh estrangeiros. e a Antropics também, que eh no seu cloud, ela procurou injetar ali eh visões, por exemplo, da Declaração Universal de Direitos Humanos, uma série que ela chamam de a constituição da inteligência artificial para colocar limites éticos na sua atuação. E acima de tudo o Mitos, que também foi desenvolvido pela Antropics, que era eh para ser uma inteligência artificial de alta capacidade de programação, quando ele começou voluntariamente a hackear, a entender, a >> a descobrir as vulnerabilidades >> as vulnerabilidades dos sistemas, >> mas esse tá controlado. >> É. E ela se assustou com o que o Mitos

estava fazendo. Não entregou para o mercado, entregou apenas para Google, Apple e Microsoft para que pudesse trabalhar nas suas vulnerabilidades, as fragilidades dos seus eh sistemas. Então, Christopher Ola realmente é uma figura interessante para colaborar eh tava na nossa reportagem, inclusive. >> Exato. É super jovem, você viu ele falando, né? Mas ele ajudou o papa

nisso. Qual a fragilidade que eu vejo nessa encíclica? A questão do emprego, né? a questão do emprego dificilmente vai eh não vai seguir uma uma lógica econômica, né? Ele assim, um discurso de um papa não vai alterar a substituição, feliz ou infelizmente dos seres humanos numa série de tarefas, como tem acontecido ao longo da história da tecnologia. Agora, ele fez essa essa

esse arco histórico, Alexandre, entre o que a igreja tinha a dizer sobre a dignidade do trabalho humano. Eh, na verdade, já na saída da revolução industrial, né? A evolução industrial precede mais ou menos 100 anos, eh, pelo menos as datas e nos livros, a encíclica do Herz Novar lá atrás do outro do seu antecessor, >> é do outro Leão. Agora, eh, parece haver uma postura direta do Papa em relação a personagens, como, por exemplo, Elon Musk. ele, enfim, ele não ele não cita, me parece que ele quando ele fala sobre as pessoas que de fato estão criando essa tecnologia agora, né, ele ele diz, há uma tendência a que o poder econômico, né, que meia dúia de empresas, né, que o oligopólio ali da das empresas que estão criando os modelos, né, eh, eles vão tomar todas as decisões, né, então, em algum em algum em algum sentido pode ser uma uma crítica do Ilon Musk, né, do Samman, provavelmente sim, né? E e me parece que

o Papa ele tem essa visão, né? Ele ele sabe que o poder dele é limitado num certo sentido, né? O poder da igreja, nesse caso, é o poder das ideias, né? Só que esse poder ele não é pequeno, né? Assim, se a gente olha pro predecessor dele, né, Leão X, né, as ideias de Leon XI, mais tarde elas vão evoluir, vão se misturar com outras correntes ideológicas, filosóficas e elas vão ajudar a alimentar a democracia cristã, né, a democracia social na Europa, né?

Então, eu acredito que o Papa Leão X, ele escolhe o nome dele, Leon X com essa esperança de que ele também vai ser capaz de de, enfim, de influenciar esse esse debate, né? Porque para ele, acho que ele vê claramente que é que é uma hierarquia, né, que você tem o poder econômico, mas que ele precisa ser controlado pelo poder político, né? Então é necessário que exista essa subordinação. E o poder político, ele tem que ser informado pela pela visão ética, né, pela visão moral, né? E aí que ele acha que que ele pode influenciar, né? Que ele pode ajudar.

Essa força das ideias às quais o Alexandre se refere, né, Laurival, sempre foi a verdadeira força no caso da igreja. Quando a gente pensa, por exemplo, na atuação de papas, na na dissolução do império soviético na Europa oriental, por exemplo, um dos mais exemplos, um dos exentes exemplos ou da posição da igreja, por exemplo, na luta contra a desigualdade social aqui do nosso lado ou das das perseguições políticas, da minoria, seja onde for. É a força das ideias aí no caso da igreja. Agora, a competição que a igreja tá levando da inteligência artificial é absurda em certo sentido. As pessoas estão recorrendo a inteligência artificial como forma de buscar conforto religioso com a inteligência artificial, fazendo sua própria interpretação da Bíblia.

>> É, eu acho que é muito interessante você colocar esse aspecto, William, de que há uma concorrência hoje entre Deus e a inteligência artificial, né? Porque a inteligência artificial, ela busca as respostas para todas as as perguntas, né, que e as pessoas estão buscando e essas respostas e consultando a inteligência artificial nos seus celulares, nos seus computadores o dia inteiro, sobre todas as as questões. Então, ela é médico, ela é psicóloga, ela é namorado, ela é companheiro, ela é amigo >> padre, >> ela é guru, ela é professor, ela é tudo, né? Então agora acho que mais profundamente ainda, quer dizer, a h a o problema de de a humanidade se perder, né? A humanidade perder o protagonismo sobre sua própria existência. E aí eu

acho que o papel da igreja é fundamental. No segundo dia do papado do Leão X, ele já levantou a questão da inteligência artificial. Então você também foi muito feliz ao dizer que a encíclica é algo que vai nortear, né, o papado dele e é e foi muito bem escolhido, na minha opinião, a inteligência artificial. >> Eu sou eu tenho que encerrar esse segmento. Queria agradecer muito a você, nosso colega Alexandre Gonçalves. Ele

leciona lá na Universidade de Ilinóis, a Urbana Champin, participou remoto aqui dos Estados Unidos no programa. Muito obrigado pela participação. Boa noite aí nos Estados Unidos, Alexandre. Muito obrigado. Boa noite para vocês também, >> Lourival. Como sempre, muito obrigado a

sua participação aqui. Antes de encerrar, queria novamente reiterar nosso recadinho de Todas as noites. É esse tema e outros temas. Nós temos vários parceiros de produção de conteúdo, de análise de risco, de análise dos assuntos que a gente aborda aqui eh em imagem na página do WW no site da CNN Brasil. Vá até lá. Agora

sim. Nossa edição fica por aqui. Obrigado e boa noite.

[música]