---
video_title: "“Dark Horse”: Campanha de Flávio Bolsonaro vê efeito de filme sob controle | CNN PRIME TIME"
video_id: lTBAZLY8JSU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lTBAZLY8JSU
video_date: 2026-06-23T01:03:02+00:00
video_description: |
  A pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) acredita que o estrago causado pela divulgação das mensagens entre o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e o pré-candidato ao Planalto já foi controlado. Nos bastidores, o STF (Supremo Tribunal Federal) decide quem será o relator do caso que envolve um pedido de apuração sobre o filme “Dark Horse”, que retrata a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL). A apuração é da analista de Política da CNN Jussara Soares. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A Procuradoria Geral da República defendeu que o ministro André Mendonça do Supremo seja o relator de um pedido de apuração sobre o filme Dark Horse que cita o empresário Daniel Vorcaro e filhos do ex-presidente Jair Bolsonaro. A manifestação acontece depois que o deputado Lindberg Farias pediu a apuração do financiamento dado pelo dono do Banco Master à Produção dentro do inquérito que tratava da atuação do ex-deputado Eduardo Bolsonaro lá nos Estados Unidos. Mas procurador-geral Paulo Gonê diz que os fatos apresentados já são analisados em um processo sob relatoria de André Mendonça. Mais cedo, o ministro Alexandre de Moraes determinou a retirada do pedido do inquérito sobre Eduardo Bolsonaro e encaminhou o caso à presidência do Supremo para definição da relatoria. Eu volto a conversar com a nossa analista de política, Jusara Soares. Jusara,

enquanto o Supremo decide quem vai cuidar desse caso, a pré-campanha de Flávio Bolsonaro acredita que o estrago causado pela divulgação das mensagens entre Daniel Vorcaro e o senador Flávio Bolsonaro, isso já teria sido controlado, o pior já teria passado. >> Exatamente, Márcia. Uma avaliação na pré-campanha do Flávio Bolsonaro é que o pior dessa crise envolvendo o caso Dark Horse já passou. Claro que eles estão de olho no que vai acontecer no Supremo Tribunal Federal. O que o ministro Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal, vai eh decidir sobre a relatoria. Mas para os efeitos

políticos, a avaliação que foi precificado já a questão do Dark Ross, como houve a operação na polícia da Polícia Federal na semana passada, mirando também o senador Jaques Wagner, que é líder do governo Lula no Senado, a avaliação deles é que isso também ajuda a dar uma equilibrada nessa questão. Então, houve esse desgaste anterior de Flávio Bolsonaro, ainda com muitas coisas a serem esclarecidas, mas a pré-campanha, avaliando inclusive as pesquisas mais recentes, inclusive as pesquisas internas ali da percepção, é que isso foi decantando nas últimas semanas, ou seja, eh, a população na avaliação deles, nos números que eles têm avaliado já de já o impacto dessa questão do filme Dark Ross, da ligação eh das mensagens de Flávio Bolsonaro, ao Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, que isso já foi precificado, que não houve um desgaste na direita e que Flávio vem conseguindo ali se manter e tem a tendência na avaliação, claro, da pré-campanha é de Flávio Bolsonaro se recuperar. Agora, falando especificamente sobre o caso eh do STF, como o STF vai definir essa relatoria, importante que o ministro Alexandre de Moraes enviou esse eh esse pedido pro ministro Edson Faquim, presidente do STF, decidir com quem vai ficar a apuração, a relatoria desse caso envolvendo o senador Flávio Bolsonaro. pode ficar tanto com Alexandre de Moraes, né, em princípio, ou com o ministro André Mendonça, como defendeu a Procuradoria Geral da República, ou ainda o presidente do STF decidir por um sorteio e aí ser decidido um novo relator. >> Muito obrigado, Jusara Soares.

A Procuradoria Geral Eleitoral se manifestou contra a decisão do presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cásio Nunes Marques, que determinou a suspensão da divulgação de uma pesquisa eleitoral do Instituto Atlas Intel. Levantamento apontava uma queda nas intenções de voto do senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro, logo depois da divulgação da troca de mensagens dele com o ex-dono do Banco Master, Daniel Vorcaro. A repórter Taía Medeiros tem as atualizações desse caso ao vivo de Brasília. Taíssa, boa noite. >> Boa noite, Márcio, a você e a todos. A

procuradoria se manifestou pela improcedência dessa decisão do presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cássio Nunes Marques, que suspendeu a veiculação dessa pesquisa Atlas Intel. Segundo o vice-procurador Alexandre Espinosa, a intervenção da justiça eleitoral nas pesquisas eleitorais não deve ser admitida somente em casos excepcionais, abro aspas, quando demonstrada a quebra objetiva do dever de equidistância e imparcialidade no levantamento científico. A suspensão dessa pesquisa da divulgação dos resultados foi feita pelo Partido Liberal, próprio partido de Flávio Bolsonaro. Nesse levantamento se reduzia ali a distância em pontos percentuais de uma possível vantagem no segundo turno de Flávio contra o atual presidente da República, Luís Inácio e Lula da Silva. Nesse cenário, então, que foi logo depois da divulgação de áudios entre Flávio e Daniel Vorcaro, essa situação mudava e e fazia ali uma queda da vantagem dele. Portanto, nessa

liminar, Nunes Marques afirmou que havia fatos eh indícios de que a metodologia que foi aplicada pelo Instituto de Pesquisa poderia ter influenciado nos resultados e, por isso não deveria mais ser divulgada. procurador, não ficou comprovada essa manipulação apontada pelo TSE eh do direcionamento indevido do eleitorado e diz que o próprio pré-candidato envolvido no diálogo, que é objeto de crítica do representante, sequer negou a veridade dos fatos, inclusive se pronunciou a respeito deles logo depois. Portanto, esse é o posicionamento da procuradoria que saiu agora a pouco.