---
video_title: "Prazo de cinco dias pode evitar posicionamento sobre crise no STF | LIVE CNN"
video_id: R-48r3UDwuo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R-48r3UDwuo
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O ministro Edson Fachin, do STF (Supremo Tribunal Federal), deu cinco dias para que a PGR (Procuradoria-Geral da República) e o ministro André Mendonça respondam às acusações feitas pelo ministro Alexandre de Moraes. Para a analista de política da CNN Clarissa Oliveira, a medida pode representar uma manobra protelatória, evitando, por enquanto, que integrantes da Corte precisem se posicionar politicamente sobre o caso. #CNNBrasil #política
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/’
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora, eh, trazendo Clarissa Oliveira paraa conversa, na sequência a gente volta com Mateus Teixeira. Já é uma semana que a gente já tava ali se recuperando, tentando digerir a segunda ou a terça-feira, quando veio à toa na questão de André Mendonça, citando Morais e Vorcaro. Depois um mundo de acontecimentos e agora nós temos o inquérito das fake news e Edson Faquim dizendo: "Ó, então vocês têm cinco dias para se manifestar". Qual que é o grau do problema do que a gente tá vivendo nessa semana do fim do mundo? Clarissa, >> bom dia para você, Elisa. Bom dia pro

Mateus, bom dia para todo mundo que tá acompanhando o Live CNN aqui nesta sexta-feira. Elisa, eh, é, ninguém aqui tem dúvida de que a gente tá vendo no Supremo Tribunal Federal uma crise sem precedentes, eh, que permeia todas as alas do Supremo, todos os magistrados, em certa medida, acabam envolvidos, porque está na mão de todos, nem que seja mais adiante, uma decisão que vai definir qual vai ser o futuro do nosso judiciário, da cúpula do nosso judiciário. Agora, a gente tem, obviamente, aí dentro uma briga e de ordem política. É claro que eh existem questões jurídicas colocadas, mas a gente tem uma briga de ordem política. E quando a gente ingressa nesse eh nesse padrão em que um ministro vai lá, utiliza eh um procedimento formal para acusar um outro magistrado que utiliza outro procedimento formal para acusar o mesmo colega que o acusou primeiro, o presidente da corte eh apresenta uma série de despachos pedindo explicações, estabelecendo prazos eh normais do judiciário, eh, fazendo consultas a PGR, utiliza-se o trâmite jurídico para ganhar tempo. O que a gente tá vendo é

um Supremo Tribunal Federal fazendo uso do nosso sistema jurídico para dar recados políticos, passar uma posição, uma tese ou uma teoria, uma versão, cada lado passando a sua versão pra opinião pública e a cúpula do Supremo agindo para arrefecer a crise, para ganhar tempo. Ah, vamos seguir os trâmites aqui. Eh, ninguém fala sobre o assunto. Vamos, todo mundo fica quieto. Mas vamos nos pronunciar somente nos autos sobre uma questão que é política.

>> Então aí o que que se faz? Ah, agora vou pedir 10, 5 dias de prazo paraa PGR se manifestar, mais 5 dias de prazo para Alexandre de Moraes dar explicação, mais cinco dias de prazo para André Mendonça dar explicação. E no fim das contas a gente vê o que no no em qualquer sistema jurídico a gente chama e vê acontecer em tudo quanto é processo, que é a boa e velha manobra protelatória. a gente tá assistindo a um jogo político da parte do Supremo Tribunal Federal para ganhar tempo, para que ninguém precise se manifestar politicamente diante de algo que é sem precedentes na história do Brasil, na história do Supremo Tribunal Federal. Eh, se a gente tem uma crise dessa magnitude com acusações tão graves, em vez de haver algum tipo de eh medida tomada, de posicionamento mais firme, os ministros vão para as sessões como se nada acontecesse. Sentam um do lado do outro

e aí a gente só vê chegar na opinião pública despachos corriqueiros. Agora, olha, faça sua manifestação, dê suas explicações nos autos. como se a gente estivesse falando aqui de uma ação corriqueira em que as alas do tribunal estão discordando. >> Uhum. >> Não é disso que a gente tá falando.

Então, cada um traz a sua versão. As acusações são muito graves de ambos os lados. >> Muito graves. Muito graves. >> Então assim, dentro desse contexto a gente tá vendo no meio político, um lado dizendo Alexandre de Moraes tem que renunciar, o outro dizendo tem que haver uma providência contra o ministro André Mendonça. E a gente só tá vendo o

Supremo Tribunal Federal. silenciar na prática sobre isso, porque faz-se algumas manifestações desse tipo. Olha, peço a Procuradoria Geral da República que se manifeste diante da bagunça que tá acontecendo dentro do Supremo Tribunal Federal. E é uma bagunça institucional que é calculada, vale a gente lembrar, a gente tá perto do período eleitoral, a gente tá as semanas daí das urnas em que a população brasileira vai escolher o próximo presidente da República. E a gente tem a mais alta corte do país, eh, trocando nos bastidores acusações de ordem política, de ordem eleitoral, um campo acusando o outro de tentar favorecer uma candidatura. É isso que tá acontecendo e

tá acontecendo tudo ao mesmo tempo. Como que a população recebe essas informações? Informações como, por exemplo, essa manifestação do ministro Edson Faquim de agora ou a de ontem ou a que quiser. Eh, >> tá, então, pera aí. Tá acontecendo uma coisa dessa magnitude dentro do Supremo Tribunal Federal. um ministro eh acusado

eh de eh compactuar com um banqueiro que está à frente de fraudes bilionárias e um outro ministro acusado de atropelar totalmente a nossa justiça para eh obter um objetivo político. E aí a cúpula do Supremo só diz: "Por favor, a PGR se manifeste". É realmente assim algo que tá fervilhando aí, esperando um posicionamento mais claro da parte do Supremo. >> A própria PGR, que nesta semana já pediu a nulidade do inquérito da Polícia Federal, depois pediu o arquivamento do depoimento que foi feito esse encontro entre Daniel Vorcaro >> com um PGR mencionado, PG mencionado. Então assim, >> é é aquela é aquela semana que a gente não sabe para onde corre, ó. Nós temos,

portanto, neste início de sexta-feira, eh, nós estávamos começando a repercutir um período de 5 dias de uma questão e de repente chegou um outro período de 5 dias de outra questão que não é tão tão outra assim, que tá tudo interligado. Deixa eu mostrar para vocês aqui no telão. Nós temos então o que nós expusemos de hoje, a decisão do presidente do Supremo, dia 4 de setembro, ordenando então que em até 5 dias a PGR responda sobre esta acusação feita por Alexandre de Moraes contra André Mendonça, 4 de setembro. Mas a gente tava começando o jornal sem nem imaginar que haveria de surgir esta decisão também falando sobre outra que é essa aqui, ó, que muda o dia de 3 de setembro, que foi a determinação de ontem, que já era de assim parar a república, porque a gente tá falando de algo muito grave. numa semana em que ocorreu a publicidade de um inquérito, o relatório da Polícia Federal, melhor dizendo, um relatório sobre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro. Então, já que

nós citamos aqui para vocês o que ocorreu agora do dia 4 de setembro, deixa eu voltar aqui uma peça e citar o dia 3 de setembro, eh, que também é um prazo de 5 dias. Aí, neste caso, o presidente do Supremo deu cinco dias para que Alexandre de Morais, André Mendonça, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, o diretorgeral da Polícia Federal Andrei Rodrigues, se manifestem sobre o relatório do caso master que gerou esta crise sem precedentes na República. Edson Faquim vai decidir se leva a discussão ou não ao plenário da Corte.