---
video_title: "Eleições: Haddad e Lula buscam fechar palanque em SP nesta semana | BASTIDORES CNN"
video_id: QkD5rMmUDYo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QkD5rMmUDYo
video_date: 2026-06-01T17:02:13+00:00
video_description: |
  O pré-candidato ao governo de São Paulo Fernando Haddad (PT) negocia com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) nomes de aliados para o palanque eleitoral em São Paulo. Os ex-ministros Márcio França (PSB) e Simone Tebet (PSB) despontam como preferidos. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos gerar um pouquinho sobre eleições. Eu vou trazer para vocês bastidor sobre São Paulo. Eita! São Paulo é esse impasse, né? Tem muito candidato para pouca vaga. A gente tem falado aqui que

tem Simone Tebet do PSB como candidata ao Senado em São Paulo. Foi filiada para isso no partido de Geraldo Alkmin. Aí vem Márcio França, que é eh o tesoureiro do partido, ex-ministro de Lula, também tentando se cacifar como candidato à segunda vaga ao Senado. E tem a disputa do Márcio França com a Marina Silva, ex-ministra do meio ambiente, ela é da rede, pleiteando, portanto, também a segunda vaga. O que tá acontecendo nessa semana é um desfecho esperado, tá conversando hoje com frentes do PT em São Paulo, especialmente eles me dizem que Fernando Hadad e Lula tem conversado bastante sobre esse assunto. Teve um

encontro, acho que foi no final de semana, no domingo, é, do presidente Lula com Fernando Hadadio. O ex-ministro me disse que não foi propriamente sobre o palanque em São Paulo, mas as conversas anteriores já encaminhavam o assunto, porque Lula chegou a conversar com Márcio França, houve sondagem sobre Márcio França compor a vice de Fernando Hadad e uma negativa, Márcio França, ele vem batendo na tecla de que ele quer sair candidato ao Senado Federal. A depender do PT São Paulo, a segunda vaga, a primeira tá reservada para Simone, a segunda seria de Márcio França, com um raciocínio muito lógico. Ele é o tesoureiro do PSB, é o dono do cofre, né, que vai est ao lado de Fernando Hadad também ajudando a estruturar financeiramente a campanha do ex-ministro. A coisa parece que tá mudando um pouquinho de figura com a entrada do presidente Lula nessa jogada.

A costura que tá se encaminhando a preço de hoje seria ainda insistir no Márcio França como vice do Fernando Hadad, algo que já foi sondado anteriormente e teve uma negativa do ex-ministro, e a Marina Silva ocupar a segunda vaga na disputa ao Senado. Existe uma lógica de que eles têm que garantir pelo menos uma das vagas. Uma das vagas seria, segundo a pesquisa da Simone Tebet. Marina Silva também desponta muito bem nas pesquisas, mas eles acreditam que pelo perfil do eleitor paulista Simone Teb tem mais viabilidade para conseguir eh disputar o voto até mesmo com a direita. Do lado do Flávio Bolsonaro tem eh uma direita mais ligada ao bolsonarismo, que é o Guilherme Derrit secretário de segurança pública, ideologicamente mais conectado com o bolsonarismo. E tem o André do

Prado, que é aquela direita mais pragmática aí que daria para eh a disputa de voto estaria aí. Então, na cabeça do PT São Paulo, seria melhor ter um Márcio França ao Senado. Isso vai acontecer não necessariamente. Hoje, Gustavo Ribe, a ideia é tentar convencer Márcio França a ir paraa vice. Ele não quer. No PT eles sabem que ele não quer.

Eles não acham que o Márcio França vai topar, mas eles vão insistir. Isso é o presidente Lula que tá tentando costurar. Com a promessa também eu apurei de que se Fernando Adad, né, como as pesquisas mostram hoje, não for eleito governador de São Paulo, o Márcio França, assim como Fernando Hadad, vai ter espaço garantido no governo. É aquela coisa, vamos vender terreno na lua, quem é que compra? Me disseram assim: "Olha, eu tenho certeza de que o Márcio França não vai topar e vai insistir numa composição com a mulher dele, a professora Vera Lúcia, que foi a vice na chapa do Fernando Hadad, você se lembra, né, na última eleição?" foi e ele acabou indo pro

Senado Federal, não foi eleito, ele queria ser candidato ao governo. A grande questão do Márcio França agora é que ele já viu esse filme acontecer no passado. Ele foi indicado pra indústria do comércio, >> não portos e aeroportos, >> para portos e aeroportos. Ele cai, vai para empreendedorismo. Uma pauta importante, mas que não tinha destaque nem agenda e encontro com o presidente Lula. Eu acho que o Márcio França se

reuniu uma ou duas vezes com o presidente Lula desde que ele assumiu essa pasta e agora ele vai para esse desafio. Vice com uma possibilidade grande de não ser vice-governador, porque Tarcío de Freitas tá muito bem nas pesquisas, obrigado. E não ter mandato de novo é uma máxima da política. Político tem que ter mandato. Político sem mandato não tem poder.

Eventualmente para ele é melhor ser candidato a deputado federal, porque pelo menos ele pode tentar garantir lá uma vaga como deputado federal e depois negociar espaço na explanada dos ministérios, mas é muito difícil acreditar que ele vai ter um cargo de destaque. No ministério do microempreendedorismo. Ele não teve. Teve até um 7 de setembro que a gente comentou bastante depois dessa briga toda que ele tava na última fileira, os ministros todos na frente, ele lá escanteado na última fileira. Então ele tem que compreender também que nesse momento é a sobrevivência política talvez melhore para deputado federal, né?

>> É bom. Estão estabelecendo como prazo a resolução desse impasse São Paulo, porque hoje dois palanques são muito importantes pro Lula. São Paulo, que tem esse excesso de candidato, ele até brinca o presidente que é o melhor dos mundos ter boas e muitas opções do que nenhuma para poucas vagas resolver isso ali entre eles. E em Minas Gerais que não tem muita opção. Agora com a saída do Rodrigo Pacheco, ele diz que não vai mesmo ser candidato. A indicação é que

haja uma costura para que ele assuma vaga no Tribunal de Contas da União. É isso que tá sendo dito no bastidor. Então, com a negativa do Rodrigo Pacheco, que também vamos esperar, né? Vamos esperar, porque tem uma história de pera aí que ele vai falar com o Lula que calma que tem que ter reunião [limpando a garganta] com o presidente que não é bem assim, né? Hoje, hoje tá gente, campanha a gente trata assim, a preço de hoje não tem palanque em Minas Gerais. Edinho Silva passou o final de

semana lá, teve lá no sábado para tentar compor lá com plano B, buscando uma outra opção, mas isso ainda não tá definido. Então, hoje eu tô dizendo que se espera uma resolução pelo menos do palanque de São Paulo nesta semana, até porque, como a gente trouxe na sexta-feira, já houve uma conversa desses impasses PSB, PT que tem irritado a cúpula do PSB na conversa com o presidente Lula e o presidente do PSB, candidato a governo em Pernambuco, João Campos. Então isso já tá na mesa, é Pacheco, é Hadad e tudo mais o que tá embolando essa amizade. Gustavo, imagina partido de Lula eh disputando com partido de Geraldo Alkm não dá para brigar, né, entre eles? >> São aliados históricos. Se a gente tá

rindo do Pacheco, por que minha gente, eu explico para vocês, porque cada semana muda, avança, recua, avança, recua, avança, recua. A gente não aguenta mais falar que avançou, recua, avançou, recua. Melhor esperar exatamente uma decisão final nas eleições para saber se vai ou se fica >> o registro da chapa. Vamos esperar. >> Exatamente. É só esperar exatamente

quando registrar oficialmente porque ninguém mais aguenta esse vai não vai. Vamos falar, continuar falando de São Paulo. A Tainá trouxe esse bastidor de Lula ter que resolver, que ele tem dito que tá muito feliz de ter muito candidato, mas não é muito bem assim, minha gente, porque isso depende muito se vai dividir voto ou não. A gente viu o que aconteceu no Rio de Janeiro. Rio de Janeiro tinha uma vaga, você tinha Molon, você tinha Deus e o mundo, acabou não elegendo ninguém. Essa é a

preocupação de Lula nesse momento. Para evitar essa divisão de votos na esquerda para disputa federal, Lula pode fazer até uma intervenção, viu, Tina Falcão, uma intervenção em São Paulo. >> Intervenção é coisa séria, né? Teve lá no Rio Grande do Sul, não foi? Lembra?

>> Coisa sério. O Edgar Preto tava querendo ser candidato, eles queriam a Juliana Brizola. colocou de lado Juliana Brisola como vice o Edgar Preto. Essa é a preocupação porque como a Taí Falcão trouxe, você tem três ex-ministros do PT ali no Pário. A gente tem Simone Tebet, Marina Silva e Márcio França, três ministros. Na semana passada o PSB

informou ao presidente que faz questão de duas vagas, o que gerou essa insatisfação no pessoal e na rede. Em conversas reservadas que foram relatadas a mim, Lula afirmou que conversar, que vai conversar com o pré-candidato do PT ao governo, Fernando Hadad, para tentar construir uma solução, porque quem manda na chapa é o Hadad. Mas que Lula pode fazer uma intervenção caso Hadad vire pra Lula e diga: "Olha, meu querido, não tem o que fazer, os três estão insistindo." Então, precisa ter um consenso em médio prazo. Segundo que eu ouvi de assessores palacianos, Lula demonstrou na semana passada a preferência por dois nomes, Tebet Marina. Ele considera elas mais

competitivas que Márcio França. E ele falou isso em um evento, até causou muito rebuliço, porque Lula foi acusado de propaganda antecipada, de ter pedido voto para as duas. entrou-se até com processo na justiça e que França, como a Taína Falcon bem ressaltou, ele seja candidato a vice-governador. Apesar da resistência de Márcio França, que já abriu mão da candidatura em 2022, Lula ainda acha que precisa ter uma conversa um pouco mais séria com ele. As pesquisas eleitorais têm animado o governo federal em São Paulo com o desempenho de Marina e Tebet. A

avaliação é de que Marina pode ajudar na votação de Lula na capital paulista. Marina vai muito bem na capital e na região metropolitana. Tebet tem um desempenho um pouco melhor no interior, que é a maior desafio hoje de Lula, é onde tão concentrados principalmente os eleitores de Tarciso de Freitas. Então ele precisaria de uma candidatura na região metropolitana e outra no interior. Por isso que Marina na região metropolitana e Simone Tebet no interior. Vou chamar Isabel Mega e

também a Larissa Rodrigues pra gente analisar essa dificuldade, porque Isabel, sim, é muito bom ter muitos candidatos, desde que não atrapalhem os candidatos que estão no pário. Três fazem com que você tenha votos concentrados nesses três nomes. Isso faz com que os votos concentrados na direita em dois, Guilherme Derrite e André do Prado, tornem essas duas candidaturas mais competitivas. Por isso que Lula quer limar uma delas e vai precisar fazer uma interferência se não tiver acordo. >> E a gente vai encontrar a linha de argumentação favorável a Marina Silva e favorável a Márcio França. Realmente vai

ter que ser o presidente Lula a arbitrar isso. Porque quando a [roncando] gente escuta um lado e outro, um lado vai falar o seguinte: "Ah, mas Márcio França fala bem com o interior do estado, isso vai ser importante para Fernando Hadad." Aí a gente vai com Marina Silva. Ah, mas Marina Silva tem uma importância histórica, agrega também um público considerável. Então vai ter argumento favorável e o contrário dos dois lados.

É por isso que tem que ter uma interferência do presidente Lula, porque eles não estão chegando a um acordo. Querendo ou não, a gente tem um perfil que pode ter uma certa similaridade entre Marina Silva e Simone Tebt de coptar, digamos assim, o mesmo público. Então, talvez elas disputariam um certo eleitor que ficaria, mas esa aí eu que sou progressista, quero votar em alguém dessa chapa, vou de Marina ou vou de Tebet? pode render algum tipo de de dúvida também desse eleitorado, se é alguém que tem um outro perfil que também verifica de outras chapas que pode ser o segundo voto pro Senado. Tem um pouco dessa avaliação. Agora, o

Márcio França não é de desistir, ele tá pentelhando, ele tá dando seus recados. Eu já ouvi inclusive que ele poderia se lançar de forma avulsa e aí eh indicando que ele quer porque quer ser candidato ao Senado Federal. Mas vamos lembrar também que lá atrás, em 2022, Márcio França foi candidato ao Senado, ele tava bem nas pesquisas e no final das contas ele não levou o Senado pelo PSB. Então ele tem esse desafio de também se provar competitivo, como ele diz que é competitivo para essa vaga ao Senado. Ribe agora é um problema ele se lançar, né, Bel? avulso, assim, um problema pro

PT e paraa aliança, porque isso seria eh um um rompimento silencioso. É o que o que eles vêm agora, porque eles vinham muito eh batendo nessa tecla da competitividade, da entrada do Márcio no interior, da interlocução com frentes que não dialogam com a esquerda, exemplo das polícias, desde a época que ele precisou ali eh dirimir eh problemas quando ele era governador, ele usa muito desses argumentos. Agora ele passou a usar o argumento do dinheiro, começou a falar por aí, portanto, a turma e o próprio PT também tem levado isso em consideração, que quem é o tesoureiro do PSB é Márcio França. E ele tem o apoio do dono do partido hoje, que é o João Campos, que teve junto eh ao presidente Lula levando também essas demandas. O que o PSB tá dizendo hoje é, bom, a gente fez até aqui tudo o que o PT pediu. A gente fez as a gente a gente

montou palanques, fez as alianças de acordo com o que o PT queria. A gente também filiou alguns nomes a pedido do PT e a contrapartida que vocês vão dar, inclusive a contrapartida em Pernambuco, que depois a gente pode falar sobre isso, que é a presença do presidente no palanque do João Campos.