---
video_title: "PF faz operação sobre desvio de emendas para ONGs no Rio |CNN NOVO DIA"
video_id: 2auiq84ioD0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2auiq84ioD0
video_date: 2026-07-09T12:45:10+00:00
video_description: |
  A PF (Polícia Federal) faz nesta quinta-feira (9) uma operação no Rio de Janeiro que apura suposto desvio de emendas para ONGs (organizações não governamentais). A Justiça autorizou o sequestro de R$ 100 milhões dos investigados. Foram cumpridos 15 mandados de busca e apreensão e dois de prisão preventiva expedidos pelo Supremo Tribunal Federal.  #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E a gente segue por lá para conversar agora com Eli Jonas Maia, nosso analista de segurança, né, justamente para contar que o diretorgeral da PF, da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, defendeu a cooperação internacional quando a gente fala do combate ao crime organizado. A declaração aconteceu durante a cúpula dos chefes da polícia na sede da ONU, lá nos Estados Unidos, em Nova York. O encontro veio depois que os Estados Unidos classificaram duas facções brasileiras, o primeiro comando da capital e também o comando vermelho como terroristas. Eli, Jonas Maia, tá de volta e chega com essa apuração. Bem-vindo, Eli.

Renan, essa fala na cúpula lá da ONU, inclusive a cúpula dos chefes de polícia das Nações Unidas, ela foi ontem, inclusive ontem, no fim da tarde pra noite, e o André Rodrigues falou que nenhum país consegue combater o crime organizado transnacional sozinho, que é preciso ter uma cooperação internacional, que essa troca de informações, troca de inteligência, por exemplo, entre Brasil com os países da América Latina, Brasil com os Estados Unidos e também com a Europa e outros países ao redor do mundo. Mas ele também falou e destacou nesse discurso de 2 minutos que a gente teve acesso que é preciso ter esse combate ao crime transnacional, respeitando a soberania e o estado de direito dos outros países, das outras nações. É um discurso do governo brasileiro em relação a esse caso. Logo após, você lembrou muito bem, eh logo após os Estados Unidos classificarem o os grupos aqui do Brasil, as facções como grupos terroristas. Isso atinge a soberania do Brasil de acordo com os integrantes do governo brasileiro. E agora reforçado aí

um discurso na ONU, na cúpula das nações aí pelo diretor-geral da Polícia Federal. Ele disse o seguinte também que o crime não respeita fronteiras e nenhum país pode combater o crime transnacional sozinho, mas precisa de estratégia, cooperação com respeito ao estado de direito, à soberania das nações e aos direitos fundamentais. Essa é a quinta cúpula e também fazem parte ali outros comandantes, chefes de polícia, por exemplo, atrás dele inclusive está o diretor executivo da Polícia Rodoviária Federal do Brasil, Alberto Raposo, e também o 02 do da Polícia Penal Federal, Renato Vas. Tudo isso nessa cúpula que acabou ontem à noite. Renan >> Eligonas, você tem também informações sobre uma operação da Polícia Federal que tá acontecendo neste momento. A

gente tá falando de desvio, mais uma operação, né, para apurar desvio de emendas para ONGs, dessa vez no Rio de Janeiro. >> É isso, Renã. Operação que está em andamento pela Polícia Federal do Rio de Janeiro sobre o suposto desvio de emendas parlamentares para uma ONG, uma organização não governamental. E é importante deixar claro, sempre falo sobre isso, que quando há uma operação em relação a desvio de emenda, a emenda parlamentar não é um crime, é algo legítimo de qualquer parlamentar, seja deputado eh de qualquer esfera, mas o que é feito com dinheiro público, aí sim é passível de investigação. E no caso de hoje, essas medidas judiciais, essas buscas estão sendo cumpridas pela Polícia Federal, que aponta um desvio de milhares de reais de dinheiro público na emenda parlamentar para uma ONG. Essa

operação que está em andamento está cumprindo mais de quatro mandados, segundo integrantes, investigadores da Polícia Federal neste momento, mas ainda não há confirmação, inclusive, Renan, dos alvos e quanto de fato a PF está investigando aí ou levantou que teria sido desviado em relação às ONGs. A gente já tá tentando novos detalhes, novas atualizações sobre esse caso, confirmando quem são os alvos agora a pouco também a gente vai trazer um desdobramento aqui. até o fim do novo dia ou também no Live CNN em relação a essa operação que apura mais uma vez desvio de emendas parlamentares para as ONGs, nesse caso específico no Rio de Janeiro. Qualquer atualização eu trago aqui para você com os nomes dos alvos e a explicação também desse inquérito que corre na Polícia Federal do Rio de Janeiro, mas com coordenação daqui de Brasília, já que também tem um braço aqui que é a diretoria de combate à corrupção. Renan, >> muito obrigado. Jonas Maia trazendo pra

gente informações e claro a gente aguardando as atualizações referentes a essa mais uma operação da Polícia Federal apurando desvio de verbas, dinheiro público, né, para ONGs, ONGs lá no Rio de Janeiro. Daqui a pouco ele Jonas volta trazendo todos os detalhes. Obrigado.