---
video_title: "LIVE CNN - 12/06/2026"
video_id: a8vLoVg8IN0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a8vLoVg8IN0
video_date: 2026-06-12T15:10:16+00:00
video_description: |
  Assista ao programa do LIVE CNN desta sexta-feira, 12 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube. 
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS: 
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/ 
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil 
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil 
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
9 horas em ponto. Muito bom [música] dia. Esta é a CNN Brasil. Este é o Live CNN. A sexta-feira mais romântica do ano chegou. Sim, senhor. [música] Sim,

senhora. Dia 12 de junho de 2026, o dia que a gente lembra do amor, do afeto, também do respeito, não é mesmo? Também a gente lembra de enxergar o outro, respeitar [música] o espaço do outro, da outra, entender que essa outra pessoa tem gostos diferentes dos seus, tem quereres [música] diferentes dos seus, que é um ser humano independente que também precisa existir, né? [música] É sempre importante lembrar que o amor, que o afeto, que essa comunhão do dia a dia também é dividir os espaços e é também [música] respeitar a existência e a opinião do outro ou da outra. Felia dos namorados, viu? para você. E se você tá

solteiro, tá solteira, segue [música] o baile também que a vida também é linda, mesmo estando aí observando de jeito singular o mundo. Bom, mais um dia de [música] festa na abertura da Copa, hein? Temos o esporte, temos a beleza, temos [música] as já derrotas, as já vitórias. Pois é, já começou a Copa do Mundo e temos manifestações e olhares [música] críticos em cima de um torneio que é lindo, maravilhoso, beleza, mas não faz com que as adversidades [música] do planeta sumam do mapa. A gente vai também te contar sobre isso, tá? Daniel

Vorcaro, sim, ele [música] está aqui em nosso noticiário. Está, na verdade, só por meio da notícia, né, gente? Não é que ele vai estar aqui com a gente, [música] que no caso tá preso. Querer nem sempre é poder. É isso mesmo. A

equipe de defesa quer [música] a a delação premiada, mas o cardápio, pelo jeito, não tem agradado a Polícia Federal e, pelo jeito, deve estar poupando alguns nomes que poderiam ser citados. [música] E aí, para alívio de muita gente em Brasília, Daniel Vorcaro não está ampliando o cardápio. A gente vai te explicar sobre esse assunto, tá bom? E novamente, novamente, melhor [música] dizendo, novamente Donald Trump falou e não cumpriu o que disse. O que, inclusive, [música] vamos combinar, é ótimo, né, que ele não tenha feito, que não tenha atacado, mas novamente [música] é ativado um pânico mundial em cima de algo dito por Trump e que, no fim das [música] contas, não se concretizou, não aconteceu. Por isso que

você vê aqui em tela, mais de 40 [música] vezes Trump falou e não cumpriu. E de onde é que nós estamos tirando [música] esse número? A gente já citou aqui no jornal com vocês um levantamento que foi feito pela própria CNN [música] a época, o levantamento dias atrás era de 37 vezes que Trump disse algo que não fez. E aí de lá para cá, pelo menos 40 vezes em [música] que dissera algo, gerou pânico e não colocou na prática. Jogou pra torcida que ia [música] fazer o maior ataque da história contra o Irã. E não aconteceu

nada disso. Ainda bem. É verdade. Mas a gente vai mergulhar [música] nessa retórica de Trump. Por falar em Trump, tem um amigo, o friend de Trump, Willon Musk. Tá num dia que chama atenção, viu?

A [música] SpaceX realiza já o maior IPO da história. O que significa [música] isso? O que que é ipo? A gente vai explicar, tá? Mas um dos reflexos disso é que Elon Musk, que tá bem envolvido [música] nesses a de disputas entre países e bigtecs, incluindo aqui no Brasil, né, que tá julgando responsabilidade [música] dessas empresas. E ao limitar essas empresas,

você faz com que elas ganhem [música] menos dinheiro. Por isso que o debate é grande, né? Bom, ele pode se tornar a primeira pessoa a ser trilionária [música] no planeta. Vamos hablar sobre isso. E o rico [música] cada vez fica mais rico.

Não, como a música tão popular no Brasil fez tanto sentido, né? Elinho também estará aqui no jornal. Tá rolando um alerta bem sensível [música] que a gente vai te contar. Enfim, vamos em frente. O Live CNN deste dia romântico, 12 de junho, [música] está no ar.

Eita, que chegamos já com inflação aparecendo, hein? Breaking news aqui na CNN Brasil, aqui no Live CNN. [música] Saiu então gente a inflação do mês de maio e nós temos aqui já aparecendo em tela para você [música] subiu 0,58% em maio e já aparecendo ali embaixo, resultado foi impulsionado por combustíveis e alimentos. [música] Bom, esse número aqui é muito ou é pouco? O número veio acima da expectativa dos especialistas e em comparação com [música] abril, os preços subiram menos. Então, em abril

tinha subido um cadinho [música] mais. Em maio, quando comparado com o mês anterior, subiram [música] menos os preços. O resultado é impulsionado pelos combustíveis mais [música] baratos diante de um impacto inicial em em com certeza em consequência a guerra [música] no Oriente Médio. Depois o preço deu uma leve arrefecida, você teve também medidas [música] populares, medidas governamentais para segurar um pouquinho o aumento do combustível, subsídio e tudo [música] mais. Então, a gente tem um mês que vem um pouquinho menos pior no quesito preço dos combustíveis e também menos pressão no preço dos alimentos. Portanto, a

inflação foi de 0,58% no mês de maio. Na prática, o que significa? [música] De que maneira isso tem afetado as nossas vidas? Quais são os itens além [música] de combustível, além de alimentos? Dentro dos alimentos, o que que mais causou esse número? a gente vai

te falar, tá bom? Aqui no Live CNN, porque aqui a gente fala [música] de todos os assuntos e sempre te contando tudo em tempo real. Agora a gente fala claro [música] dela, a Copa do Mundo. [música]

Seestou com a maior expectativa pra estreia do Brasil na Copa do Mundo, gente, é amanhã. E por falar em estreia, é uma estreia, tá vendo? Estreia dupla. Estamos aqui com Crisamba com esse sobrenome que é chiquérme. Mais chiquérmo que o sobrenome, é o conhecimento da Cris que vem aqui ao vivo com a gente conversar. Bem-vinda,

Cris. >> Obrigada, Elisa. Já participei com a Carol mais cedo, tava um pouco nervosa, mas coração dá aquela aceleradinha, né? >> Dá, você pensa, você fica: "Não, tô de boa, chega na hora". [risadas] >> É o ao vivo, esses 15 refletores dentro de um estúdio, a gente mexe no coração.

É isso. Mas tá trazendo aqui seu conhecimento. A gente vai se divertir aqui ao vivo, hein? Assim como a Cris, nós também estamos aqui querendo saber se a rua, por exemplo, da sua casa está pintada com as cores da seleção, se aí no seu bairro alguém decorou alguma parte, como é que estão os restaurantes, os barzinhos, se tem uma coisa que representa essa paixão do brasileiro, da brasileira pela Copa do Mundo, é pintar o asfalto de verde amarelo. E olha que tem até concurso, viu? Para premiar a

rua mais bem decorada da Copa. Por isso, estamos eu, Elisa, Cris e Roberta. Roberta Camargo, dá até dó de passar por cima desse asfalto do jeito que tá, mas tudo bem que a tinta já tá seca, né? Nos conte tudo, minha querida. E com quem é que você tá aí do seu ladinho, hein?

Bem-vinda. Ei, Elisa, bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos assiste aqui no live. Olha só, dá pena. O pessoal tá passando de carro, ficou não passa não para não gastar o chão, o asfalto, caramba, porque foi um trabalho do Celso. Celso tava aqui meio que

escondido, mas ele tá aqui pertinho de mim. Celso, bom dia. A gente tá ao vivo aqui na CNN. Celso, organizador da galera da Pereira Nunes, uma tradição de mais de 40 anos, rua Pereira Nunes, fica em Vila Isabel, >> Vila Isabel. E aqui em Vila Isabel tem duas ruas que estão e concorrendo nesse nessa nessa grande nesse grande concurso, na verdade, né, que estão ali na reta final desse grande concurso que a prefeitura tá fazendo. Vou te pedir

para chegar um pouquinho só para trás. Obrigada. Eh, e aí nesse nesse concurso, a prefeitura vai pagar 50.000 pro primeiro colocado, 30.000 pro segundo colocado, 20.000 pro terceiro colocado.

Mas o Celso me disse assim: "Roberto, o dinheiro é importante e é, mas a placa que vai ser o prêmio, é nisso que você tá mirando, Celso, bom dia." >> É, como eu falei para você aqui, a coisa é feita ideologicamente. Nós começamos bem antes de concurso, né? São 48 anos sem parar. Mesmo com pandemia, com tudo, a gente continua mantendo essa tradição para que a gente possa tirar a criança da tela, né? Trazer a criança pra rua,

mostrar que a rua realmente é do povo, que o povo pode fazer uma coisa bonita dessa daqui, que de 42 países já vieram aqui, gente. A Índia ficou 12 minutos ao vivo aqui na Pereira Nus. Se a Índia veio aqui, o mundo tá vindo aqui, então é interessante pr pro povo todo, né? >> O C me contou que ele saiu hoje daqui às 4 da manhã, porque ele ficou reforçando a o enfeite, né? a pintura e que até uma da madrugada tinha criança pintando também, Celson.

>> Tinha criança pintando porque as crianças moram de frente, né, nas varandas, né? Então a gente tá fazendo movimento na rua e os pais não conseguem dormir. É melhor trazer a criança, fala: "Vamos lá embaixo pintar um pouquinho que você vai, você vai e dorme pr pro pra escola". Elas vieram aqui, fizeram essas estrelas. Nós estamos fazendo um céu de estrelas aqui do lado para quem para quem entre rua se sinta no no paraíso, no céu, uma coisa verde amarela para que a seleção possa realmente que para que essa imagem possa chegar nos jogadores e que eles façam o melhor possível lá. E tem uma além dos

jogadores, né, que é bacana o suficiente, mas tem todo uma um tema para este ano que é bem significativo. Cel estava me explicando que inclusive tem a ver com a vida dele, com a esposa dele. É o tema da inclusão, né, social neste ano, né? Sim. >> É, quando eu conheci minha esposa, era psicomotricista, trabalhava com os autistas lá em Nova Iguaçu, saí de Vila Isabel, só ganhando a passagem para trabalhar com eles. Então, toda

segunda-feira saía, deixava o outro emprego dela na academia, que era educadora física também. Então, ela saía, ia para lá trabalhar. Um dia eu faço Papai Noel, 30 anos fazendo Papai Noel. Então, sempre trabalhando com pessoas, com crianças. Então, eu fui para lá, eu fiquei apaixonado pelo trabalho dela. Falei: "Por que não na

Copa do Mundo trazer a inclusão?" Muitas pessoas levantam a bandeira, mas trazer o autista realmente aqui para fazer, para pintar, botar a mão na massa é complicado. E a gente não pensou só no autista, a gente pensou no deficiente visual, no cadeirante. Então todos eles estão representados aqui na rua. >> Tem algo muito legal que é a festa que vai acontecer aqui. Ontem a gente falou

do Alzirão, que é um lugar muito tradicional, fica na Tijuca, é bem perto daqui também, mas eh a festa aqui também vai acontecer. Celso falou que já já chegam as grades para poder preparar a rua, porque vai ter telão aqui, >> vai ter telão, vai ter pagode, vai ter uma barraquinha para você comer alguma coisa. E aqui é o telão da família. Aqui quem quiser trazer seu filho, trazer sua cadeirinha, seu culher, vem para cá. Nosso telão não é o melhor do mundo, mas não é o de LED de 5 m. Mas vem, vem que

vai ficar bonito pra família, vai ter brinquedo pras crianças. Então é super família. Perfeito. Muito obrigada, Celso, pela sua participação aqui conosco. Gente, centro de operações Rio tá de olho em tudo. São 6000 câmeras de

monitoramento aqui na cidade do Rio de Janeiro e também de olho em Vilabel, em Copacabana, na zona sul, onde vai ter festas de operações tá de olho também, porque essa proteção é importante, né, Elisa? Esse momento de reunião, todo mundo curtindo, confraternizando, mas ao mesmo tempo também o poder público tem que tá cuidando da gente, faz parte, né? Volto com você >> com toda a certeza. Roberta Camargo, se eu estivesse no Rio de Janeiro aí pertinho, levaria minha cadeira de praia ou minha cadeirinha para sentar aí assistir o jogo com vocês, viu? cuidando para não arranhar muito o chão, que tá pintado, que tá lindo, para durar até o fim da Copa. Maravilhoso, Roberta.

Trouxe cultura, trouxe esporte, trouxe a inclusão, né, que é o nosso olhar plural em relação ao planeta de você incluir, trazer para si a galera que é diferente daquilo que a gente tá habituado, mas trazer ali para juntar numa mesma paixão, que é a paixão esportiva maravilhosa. Roberta, bom trabalho para você aí no Rio de Janeiro. Nós seguimos aqui do nosso estúdio Copa do Mundo. É isso aí. Gente, ontem duas partidas deram o pontapé inicial [música] ao maior mundial da história, até porque são 48. Haja hotel, haja estrutura para

receber tanta gente, hein, Cris? 48 seleções. >> E haja tempo pra gente assistir o jogo, porque ontem tava jogo começando 11 horas da noite. >> Como é que faz a gente que acorda cedo? Não, não faz, né? Dá o jeito.

>> Vê no outro dia. Você pode ver aqui no live CNN o que aconteceu. Bom, as duas partidas ocorreram no México. A seleção da casa venceu a África do Sul. Puxa, tá torcendo pelo menos um golzinho.

Sul-africanos poderiam ter feito. >> Ia ser legal, né? >> Mas se embananar, >> mas também a festa mexicana foi bem bonita, bem legal. Os sombreiros, a galera jogando dentro do asteca, ó, na rua. >> Olha que lindo.

Tinha com festa também, né? Foi bem legal a festa. Galera ali agitadíssima, trabalhada no verde mexicano. >> E nós temos aqui, isso aqui é tudo lado de fora, né, Cris? >> Isso é numa funfest organizada.

>> Ah, quando coloca um telão assim no espaço aberto público para poder curtir o jogo. >> Para poder curtir e acontece aqui também, né? A gente costuma fazer no Brasil, é bem comum. Desde a Copa de 14 se tornou cada vez mais comum, né? E por lá também teve, ó, mais uma aí, ó.

>> Olha que lindo. Não, e na hora do gol, o pessoal ficava enlouquecido. Olha aqui, gente, a garrafinha d'água. bebida, todo mundo ali sendo sendo molhado, >> tomando banho. Exatamente. Muita festa

entre os mexicanos. Muito lindo ver que os anfitriões, né, um dos países, que são três, mas que os anfitriões de ontem conseguiram fazer um gol, mais do que um, fizeram dois e venceram a partida. Na outra partida, a Coreia do Sul bateu a Tquia. E a sexta tem imagem aqui da de festa da galera. É bom, tá aqui os mexicanos curtindo e a sexta-feira será de festa nos outros dois países sede com as estreias de Canadá e Estados Unidos.

Tem cerimônia de abertura, tem show em Toronto, show em Los Angeles. Ô Cris, e uma galera que tá ali se apresentando também, né, trazendo show espetácul. A Shakira já foi fazend, >> imagina, já é uma abertura de copo. Ainda tem Shakira nos Estados Unidos, vai ter Anita, vai ter Kate Perry, vai ter festa no Canadá também. Então assim, é a festa dupla, né? Pra gente que gosta

de esporte, gosta de música, é um um show de fato. >> E de que maneira você analisou esses resultados que nós tivemos ontem, então, na Copa? Foi tudo meio que dentro do previsto? >> Foi foi dentro do do esperado, né? O México conseguiu construir esse resultado com um pouco mais de tranquilidade, né? Já abriu o placar

logo no início do jogo, já deu tranquilidade pro seu torcedor. 80.000 pessoas foram noc, inclusive, tá? Um público muito legal, teve uma imagem legal com os sombreiros sendo jogados. A Coreia do Sul teve um pouco mais de dificuldade. Ela fez um primeiro tempo

muito bom, mas não conseguiu marcar. Perdeu um caminhão de gols. Aqui a gente tem o o resultado. >> A Coreia do Sul, esse todos esses gols da Coreia do Sul e Checa foram no segundo tempo. A Coreia do Sul fez um primeiro tempo espetacular, mas desperdiçou grandes chances.

>> Não conseguiram marcar. >> Não conseguiram marcar. E no segundo tempo que aconteceu? Quem não faz >> leva, >> leva. Checa abriu o placar com um lance muito engraçado de lateral, quase um escanteio cobrado de lateral e eles marcaram, mas a a Coreia do Sul conseguiu se recuperar, conseguiu manter ali, confirmar, né, esse favoritismo e virar o jogo 2 a 1. Aque ainda teve um

gol no lado, tá? >> Foi um jogo. O segundo tempo, o primeiro tempo deu só Coreia do Sul. O segundo tempo foi bem Laicá. No final, o goleiro da Coreia do Sul fez uma defesaça também, salvando aí o placar, garantindo esses três pontos muito importante, né, para esse início de Copa do Mundo.

>> Muito bom. E hoje o que temos, aliás, Cris, vamos até mudar de lugar aqui, por favor, pode chegar ali pertinho que tu és a nossa anunciante aqui dos jogos de hoje. Quem é que entra em campo? Hoje tem os outros dois anfitriões, o Canadá primeiro, às 4 da tarde enfrenta a Bósnia em Toronto e os Estados Unidos enfrentam Paraguai à noite. Dá tempo da gente descansar aí >> entre porque tem show, tem muita coisa, a gente vai descansando no meio.

>> E enfrenta o Paraguai em Los Angeles. Esse jogo começa às 10 e os dois, como a gente falou aqui, vão ter abertura. Então o do Canadá começa às 4, mas desde as 2 horas já tem evento, já tem show. dos Estados Unidos às 10 e por volta das 8:30 já deve ter também show acontecendo. >> Então aquilo tudo lindo que a gente viu no México, a gente também vai ver todo o evento ocorrer no Canadá e nos Estados Unidos, cada um com seus cantores, com sua singueira, fazendo >> todo mundo trazendo ali um pouco da própria cultura, né? Tentando fazer uma

festa mesmo, né? Os países que recebem a Copa sempre querem levar um pouco da própria cultura pro para o redor do Globo, né? Para todo mundo ver. É uma festa, uma vitrine, >> não é uma abertura olímpica, né? que abertura olímpica é aquela coisa assim de horas de duração, mas vai ser bem legal também.

>> Que lindo, ó, nosso Brasilzão, gente. Estamos aqui na véspera, né, Cris? A galera já se organizando. Onde é que vai assistir? Se vai ver com os amigos, se vai ficar em casa, se vai fazer aqueles churras com a galera. Tá chegando a hora

da estreia da seleção brasileira. Contagem regressiva, né, Cris? >> Contagem regressiva. Ninguém aguenta mais, Elisa. Tá todo mundo, >> mas é muito tempo esperando, gente.

Vamos lá com esse jogo. >> Qu anos? Meu Deus. Ninguém aguenta mais. Mas tem Brasil e Marrocos amanhã. E o

Carlo Antielot tá afinando os últimos detalhes, né? Tá fazendo os últimos treinos por lá. A Ludmila Candal tá em Nova Jers, vai trazer esses detalhes pra gente. Vamos ver. >> Muito bom.

>> Falta muito pouco pra estreia do Brasil na Copa do Mundo e Carlo Anchelote segue fazendo o mistério daquela que vai ser a escalação titular para iniciar o jogo contra o Marrocos. A atividade desta quinta contou com autoastral, brincadeiras e, claro, foco na preparação. O dia foi marcado também pela ausência de Neymar no treino pelo 10o dia seguido. O camisa 10 da seleção segue o seu protocolo próprio de recuperação da lesão de grau dois na panturrilha direita. E quem conhece muito bem de estreia em copas é o Alisson. titular da seleção brasileira,

o experiente goleiro do Brasil comentou o incômodo da defesa ter sido vazada nos últimos amistosos antes do início da Copa. >> Eu como goleiro, eu sou o primeiro que sai da partida eh insatisfeito com o fato de ter sofrido gols. Eu acho que uma equipe vencedora, ela tem que trabalhar para tem que odiar tomar gol, odiar sofrer gol. O adversário tem que trabalhar muito forte para fazer gol. E nessa sexta, Carlo Ancelote comanda o último treino antes do jogo. Logo depois concede entrevista

coletiva já no palco da partida, o estádio de Nova York, Nova Jersey, ao lado do atacante Vinícius Júnior. De Nova Jersey, Ludmila Candal. Muito bom, Lud acompanhando tudo isso. Antielote ali com a nossa sobrancelha predileta levantad levantadinha ali, só observando a Copa do Mundo. Antielote, nunca te pedi nada, nem te conheço pessoalmente, mas uma vitóriiazinha do Brasil. A gente vai

ficar, né? Não, a gente vai ficar feliz com isso. Ainda mais a galera que faz ali as previsões, simula, né? Faz as projeções, né, Cris? Dos jogos.

>> Não, na minha previsão já é a vitória. Agora o antiológico que se vire para resolver. Ele que dê conta de de trazer essa vitória, né, Cris? E a gente pode simular a Copa inteira, sabe aonde? No site da CNN.

>> Você vê que coisa sensacional. O que que nós temos? >> Tem nosso simulador da Copa. Você pode acessar pelo nosso QRcode que tá na tela, só apontar a câmera do seu celular para cá. E aí é muito fácil, você vai escolhendo o resultado das partidas primeiro da fase de grupos, vai fazendo o caminho aqui, ó. Tá aqui. Quem que tá

fazendo no? >> Vamos chegar ali pertinho, então. Vai lá, ó. A galera tá operando. Você >> opando, ó. Brasil Marrocos. 2 a 2 a0.

>> Aí você vai colocando os resultados da fase de grupos, depois vai vir a fase mata-mata, fase decisiva e você vai indo até chegar na final e você decide aqui quem que você acha >> que vai vencer a Copa. >> Exatamente. Então, entrando no site, vai lá na aba de esportes e tem o simul. Ah, é mais fácil. Olha aqui, é verdade, Cris. Aqui pelo Qcode na tela. Mais

fácil ainda, você vai ser levado direto, tá, para esse cantinho no site da CNN, onde você pode conferir ali de que maneira você brinca, se diverte, fazendo esse simulador, será que você vai acertar? Estão ali as apostas. E, ó, como a gente tá falando de uma Copa do Mundo, é que a nossa estreia, né, Cris, não é num dia útil, porque senão, gente, era a galera saindo cedo do trabalho, ônibus lotado com pessoal querendo chegar em casa quanto antes, né? Aquele trânsito todo na Copa do Mundo vai ser num sábado, mas mesmo assim tem uma galera que trabalha no sábado. E aí o governo federal liberou a saída antecipada de servidores durante os jogos do Brasil na Copa do Mundo.

Gabriela Garcia é quem vem contar isso pra gente. E aí, Gabriela, como é que tá organizando? É melhor que organize antes, né? Porque na prática a galera toda fica prestando atenção em quê? na hora do jogo. No jogo.

>> Exatamente. Elisa, bom dia para você, para todos que estão nos acompanhando. Uma boa notícia, né, pros servidores públicos federais que agora poderão sair do trabalho até 3 horas antes dos jogos do Brasil. Essa foi uma medida assinada pelo Ministério da Gestão e da Inovação. E aí, quem é que vai poder ser beneficiado com essa medida? são os

servidores concursados, empregados públicos, contratados temporários e estagiários. Como a gente tá falando, né, do serviço público federal, amanhã a estreia do Brasil contra o Marrocos não deve impactar tanto assim a escala desses servidores. Mas a boa notícia é que os próximos dois jogos, né, depois de amanhã, já vão poder, então, e, os servidores já vão poder contar com essa saída antecipada. Só relembrando, o Brasil então depois de o primeiro jogo de estreia de amanhã, joga de novo na sexta-feira, dia 19, às 9:30 da noite, e depois na quarta, dia 24, às 7 horas da noite. Portanto, nesses dias, esses servidores vão poder sair do trabalho até 3 horas antes do jogo do Brasil começar. Mas lembrando também que essa é

uma decisão facultativa. Aqueles servidores que quiserem continuar a sua carga horária normal poderão fazer isso, até porque essas horas eh precisarão ser compensadas depois. essas horas que não serão trabalhadas devem ser compensadas por esses servidores. Então, eh o texto estabelece que essa compensação deve ser feita com a antecipação ou a prorrogação da jornada diária de trabalho em algum outro dia, ou ainda pode ser feita pelo cumprimento de todas as entregas decididas no plano de trabalho e equivalentes às horas a serem compensadas. Portanto, boa notícia. Dá

para se programar e sair mais cedo do trabalho esses servidores públicos federais. Agora, Elisa, eu quero falar também, a gente estava falando do clima de Copa, mostrando as ruas no Rio de Janeiro. Aqui no Rio Grande do Sul não tá diferente, viu? A gente já tá em clima de copa. Então eu já peço pra gente começar a rodar aí as imagens de duas artes lindas, pinturas gigantes feitas em ruas da cidade de Novo Hamburgo que fica aqui na região metropolitana de Porto Alegre. São

pinturas de quase 800 m². A gente tem a pintura do jogador Neymar, que foi feita na rua João Pessoa. E também a gente tem a pintura do goleiro Alisson. Vamos mostrar aí para vocês, que é inclusive aqui do Rio Grande do Sul também uma pintura grande. Essas pinturas que foram feitas por dois grupos diferentes de artistas. A gente

também conversou com um desses artistas, ele que participou da execução da pintura do Neymar. Eh, o Pedro Benjamim. Vamos ver o que ele disse. Também adianto aqui que ele já disse que vai ter uma outra pintura de um terceiro jogador. A gente aguarda aqui para saber quem é que vai ser pintado nas ruas de Novo Hamburgo. Enquanto isso, vamos

ouvir o que ele disse. >> Sou um dos artistas responsável por esse Neymar de 600 m² lá nas cidades de Novo Hamburgo. Com uma equipe de cinco artistas. Com a ajuda da tecnologia, a gente utilizou o MetaQuest para execução do esboço e o pessoal dos drones ajudando nós a ir corrigindo algumas proporções desse projeto lá de cima. Espero que vocês tenham gostado da arte.

Fiquem de olho que vai ter mais um jogador da seleção que vai ser executado agora. >> Qual será que vai ser esse jogador da seleção que vem, hein? Novo Hamburgo, gente. Cidade ali Galdéria, cidade do Rio Grande do Sul, lá pros ladinhos de dois irmãos, Sapiranga e Voti. Lugar muito lindo. Ô Cris, tá meio forte o

Neymar de [risadas] >> Achei o Neymar um pouco diferente. O Alisson, ó, o Alisson tá >> pou Não, o Alisson tá assim, claro, é é exuberante a pintura, mas tá engraçado que o Neymar acho que eles deram uma puseram o Neymar na academia fisioterapia que ele tá fazendo físo. Agora, ele vai ficar assim. >> Isso. Eles estão projetando. É isso aí.

Ne, é desse jeito que ele vai ficar. Gente, olha que exuberante, vários artistas reunidos, galera. Arte urbana é algo muito muito bonito e o pessoal ali colocando isso nas ruas da cidade, trazendo a junção da galera. Aqui, ó, mais uma pessoa também na cadeira de roda colaborando ali com o trabalho e os artistas, ó, fazendo cada detalhe, como disse um deles, né, o [música] Benjamim, usando a tecnologia e também a tecnologia deles próprios, né, que é esse amor pela arte. Muito lindo. É isso

aí, Alisson. A gente espera ver esse seu rosto comemorando. E o Neymarzão da massa aliando, olhando pra torcida quando ele jogar, né, Cris? Cara de foco. >> Tu acha que ele joga em qual jogo?

>> A gente espera que ele consiga entrar no jogo contra o Haiti, né? Previsão. É previsão. Estamos trabalhando com isso. >> Tomara que ele apareça fortão assim já recuperado. Ó, daqui a pouco a gente

fala mais de Copa do Mundo. A Cris [música] que tem esse sobrenome alemão. Você já me contou? >> Como é que se pronuncia corretamente? >> Fala chuamba.

>> Xuamba. Maravilhosa. A Cris volta daqui a pouco aqui com a gente para contar que nem tudo são flores. Teve protesto do lado de fora do estádio Azteca no México e tem a live que você vai fazer daqui a pouco, a partir das 10 horas da manhã. É isso aí. É o tempo de um cafezinho, um

lanchinho, já entrar ao vivo. Tem os nossos parceiros da Itatia que vão comentar os jogos, falar da expectativa da estreia do Brasil, enfim, muito mais sobre Copa do Mundo. Já já a gente volta, Cris, maravilhosa. Obrigada, hein? >> Obrigado. Já já tô de volta.

>> Vamos aqui com o nosso olhar internacional, porque a gente teve mais uma vez Trump falando que ia fazer algo e não fez. Claro que é muito melhor. E o Américo Martins vem vem com a gente na conversa. É evidentemente que é maravilhoso que não tenha feito. Porém, na diplomacia, quando você joga muito paraa torcida, quando você fala algo que pode ser um blef, você também mexe com a saúde mental do planeta, porque você ao dizer que vai fazer o maior ataque da história contra o Irã, você mexe com você ativa o pavor nas pessoas que estão ouvindo essa informação. Os iranianos, os

norte-americanos também que são contrários a essa guerra. Américo vem aqui para conversar com a gente sobre isso. Inclusive que no próximo domingo, né, Américo, pode acontecer a assinatura de um acordo provisório entre Estados Unidos e Irã, que pode estender o cessar fogo e reabrir o estreito de Ormo Américo, para quem tá completamente perdido no assunto agora tem cessar fogo, não tem cessar fogo, tem ataque, não tem ataque, o que que tá acontecendo? Elisa, bom dia para você. Bom dia para todo mundo que tá com a gente aqui no live. Depois desses vários ataques que a

gente viu acontecer nessa semana, Estados Unidos atingindo vários pontos militares do Irã, o Irã retaliando, lançando mísseis balísticos, o estreito de Ormus mais uma vez sendo fechado. Finalmente, depois de toda essa turbulência, nós estamos próximos da assinatura de um memorando de entendimento. Não é um acordo ainda de paz entre Estados Unidos e Irã. é uma, um papel, um documento que eles estão chamando de memorando de entendimento. A gente pode entender também como um acordo provisório entre os dois lados. O

que seria esse acordo previsório ou esse memorando de entendimento? Ele estenderia o cessar fogo entre os dois países por mais 60 dias e crucialmente liberaria o estreito de Ormus em até 30 dias. Ou seja, o Irã se comprometeria a não mais atacar navios que queiram passar pelo estreito de Ormus e os Estados Unidos levantariam aquele embargo que eles impuseram contra os portos, aquele bloqueio naval que foi imposto contra a economia do Irã, impedindo o Irã de exportar petróleo. Por isso interessa os dois lados a reabertura do estreito de Ormous, porque o presidente Donald Trump pode cantar vitória, pode dizer que a economia vai melhorar, porque nós vamos ter novamente os petroleiros passando pelo estreito de Ormus e o Irã também vai poder voltar a vender o seu petróleo. Só que é um acordo provisório, Elisa, por quê? Eles

vão ter 60 dias a partir da assinatura desse acordo para definir as questões que são de fato fundamentais nessa guerra e são fundamentais para garantir a paz. Primeiro deles, a questão nuclear. A questão nuclear não faz parte do meu ano de entendimento, a não ser essa questão de que eles têm 60 dias para chegar num acordo. O Iraã continua querendo usar energia nuclear para fins civis, pelo menos. E os Estados Unidos continuam insistindo que eles não podem usar para nenhum fim, seja militar ou seja para fim civil. O Irã também diz

que os Estados Unidos se comprometem a acabar, a levar a paz a todo o Oriente Médio, o que significaria impedir Israel de atacar o Líbano. Israel não parece estar muito contente com isso, mas em 60 dias eles chegariam também num acordo final, num um acordo de paz propriamente dito. Agora, o Irã já disse, por exemplo, que também nesses 60 dias vai querer discutir a a abertura, a possibilidade do Irran voltar a ter acesso a até 24 bilhões de dólares que estão congelados, que são dinheiro do Irã, que tá congelado no sistema internacional. E eles também dizem que não vão fazer nenhum tipo de negociação com relação à suas armas, uma ideia que Israel queria de conter o número de mísseis balísticos do Irã. Então, é uma boa notícia. Elisa, existe a

possibilidade, inclusive, desse acordo ser de fato assinado já neste final de semana, possivelmente no domingo, segundo algumas fontes revelaram a CNN em Genebra, na Suíça. Mas não é, em primeiro lugar um acordo definitivo e também não resolve todas as questões, pelo contrário, adia a discussão de muitas dessas questões. De qualquer forma, será positivo se o acordo for assinado, se o est de Ormus de fato for liberado e se esse cessar fogos for de fato estendido e respeitado por 60 dias, inclusive no Líbano. Nós continuamos tendo muitas dificuldades para que tudo isso se encaixe, mas pelo menos, Elisa, não tivemos novos ataques de Estados Unidos, Irã e temos esse caminho diplomático ganhando força, possivelmente com a assinatura desse memorando de entendimento, desse acordo provisório até domingo em Genebra, na Suíça. >> É isso. Vamos ver então quais serão os

próximos passos. Muito obrigada, Américo Martins. Já já a gente volta com o nosso analista snior de assuntos internacionais, Donald Trump, que tá aqui também no nosso Instagram. Aqui o Instagram da CNN Brasil, ó. Terminamos a guerra com o Irã hoje.

Então, a gente começou um dia, ontem, quinta-feira, com Donald Trump dizendo, vamos fazer o maior ataque da nossa história contra o Irã. Aí terminamos o dia ontem, quinta-feira, com ele dizendo: "Terminamos a guerra com o Irã hoje". E nisso, gente, o planeta já não sabe como é que se defende, como é que interpreta tudo isso. Muita notícia aparecendo aqui em tela. A gente já falou de Copa do Mundo com da Dai, foi eleita a melhor música das Copas do Mundo. Já já a gente fala sobre as

andanças de manifestações também lá no México. Já já a gente fala de Elon Musk, que pode se tornar o primeiro trilionário da história. Temos também Bigtex e Supremo Tribunal Federal, mas agora é Daniel Vorcaro. PF sugere a Mendonça que Vorcaro deixe superintendência após negar acordo. Vamos falar sobre isso.

Vamos falar sobre o novo não da Polícia Federal para Daniel Vorcaro. Agora a esperança de Vorcaro em colaborar com as investigações. Bem entre aspas, né? O colaborar entre Mas é isso. Delação premiada proposta é isso, né? Colaborar.

Esta esperança não está mais nas mãos da PF, porque a a PF já disse: "Ó, meu amigo, o que eu tô vendo aqui não tem nada novo, não tem como a gente fazer uma colaboração ou não sei o que tem aqui, a gente já sabe. Você tem de me entregar novos nomes." Agora é a vez de ver o que a PGR, que é o Ministério Público Federal, vai responder, se eles vão aceitar, hein, Pedro Moreira, se vão aceitar essa proposta de colaboração premiada de Daniel Vorcaro. Um lado já disse não. Vamos ver se a segunda alternativa vai dizer sim.

Oi, Elisa. Pois é. Bom dia para você, ótima sexta para quem tá ligado no live. Olha, eh, os advogados de Daniel Vorcaro foram informados pelos delegados responsáveis pelas negociações nessa tentativa de fechar essa colaboração premiada. Eh, na última quarta-feira, na quarta desta semana, eles foram informados que a Polícia Federal não aceitou, estava rejeitando pela segunda vez a proposta de delação premiada feita pelo ex-controlador do Banco Master. Eh,

a gente lembra que essa segunda proposta foi apresentada no começo desse mês. Os advogados entregaram a documentação tanto paraa PGR quanto paraa PF no dia 1eo de junho. O dia seguinte eles enviaram complementos, informações e documentos adicionais e desde então houve uma terceira inclusão de informações. Os advogados alegam que a delação, essa segunda versão, estava mais aprofundada, era mais ampla, trazia citações importantes de figuras políticas e de de acontecimentos, né? Ou seja, ela atenderia o as cobranças iniciais da PGR, da Polícia Federal, mas mesmo assim então a Polícia Federal decide rejeitar mais essa tentativa de acordo de delação. A primeira rejeição

foi no dia 20 de maio, eh, quando o a Polícia Federal alegou que Vorcar estava omitindo informações que os próprios investigadores sabiam, né, que tinham localizado nas várias fases da operação compliance zero e também na perícia do celular de Daniel Vorcaro. crise. Então agora a gente precisa esperar para ver qual vai ser o posicionamento da PGR com relação a essa oposição da Polícia Federal também rejeitando essa segunda tentativa. Pedro Moreira conversando com a gente, falando ao vivo da capital federal, enquanto vocês veem aí, ó, a fachada do Ministério Público Federal, que é o endereço da procuradoria geral da República. Agora é a grande interrogação se a PGR vai dizer sim, como é que vai ser essa caminhada. Nós estamos aqui com

Clarissa Oliveira, Isabel Mega também aparece ali no nosso telão em instantes. Pronto. Maravilhosa. Não só Isabel. O que que é isso? Diz um nome, não falo de

Eli Jonas. Nada contra você, viu, my friend? [risadas] Eli Jonas Maia aparecendo aqui, nossa analista de segurança pública e agora os nossos analistas de política também. Mas eu começo com ele, Té Curi. Té, de alguma forma os advogados já esperavam por este não da Polícia Federal? Porque

eles tentaram uma vez, aí quem acredita sempre alcança. Nem sempre, né? Porque não alcançaram no caso, receberam um não pela segunda vez. Agora acabou essa caminhada, eles podem tentar a terceira ou não? Com a Polícia Federal acabou-se.

>> É Brasil, Copa do Mundo, não desiste nunca. Vamos tentando. É meio nessa vibe de verdade. Bom dia para você, Elisa, pra Clarissa, pra Isabel e pro Eli Jonas. Ótima sexta-feira para quem acompanha a gente. Eh, não desistiu a a

defesa do Daniel Vorcaro. Na primeira vez já havia uma certa resistência da Polícia Federal e também da Procuradoria Geral da República. Mesmo com a resistência, as tratativas continuaram. A PF rejeitou, a polícia, a procuradoria continuou negociando com o Daniel Vorcaro. PF se afastou dessas discussões, dessas conversas, retomou o contato, tanto que ele até chegou a mudar da carcerem onde ele tava paraa cela na Polícia Federal, retomou as tratativas e no final das contas apresentou uma segunda versão, uma mais atualizada, com novas informações, novos detalhes de uma proposta de delação premiada que ontem foi rejeitada, a gente soube da notícia, pela Polícia Federal, ou seja, não desistiu, tentou ainda tem uma tentativa eh e uma possibilidade de fechar esse acordo com a procuradoria geral da República. Vai

ser fácil? Não. Há resistências a essa proposta também na procuradoria. Só que os procuradores ainda não bateram o martelo e falaram: "Olha aqui, de fato, as portas estão fechadas, não vai mais rolar". Isso ainda não aconteceu. Há uma

expectativa para que isso aconteça, mas algumas diferenças e nuances na forma como as duas instituições têm conduzido essas conversas. A Polícia Federal tem deixado mais claro, de maneira vocal descontentamento dela com a delação, com essa proposta apresentada pela defesa do Daniel Vorcaro. A PGR também tem resistências, mas a PGR ela é menos vocal que a Polícia Federal. A Polícia Federal tava estabelecendo essa semana como uma decisiva para tomar essa decisão e tomou. A procuradoria não tem estabelecido um prazo, não tem colocado um cronograma, uma data limite para bater esse martelo. Então a PGR segue

conversando, segue negociando e ainda deixa essa essa proposta de delação ainda eh em aberto. O que a gente tem nesse momento é essa segunda rejeição pela Polícia Federal. uma rejeição que foi tornada pública ontem, mas que a os delegados da polícia comunicaram a defesa do Daniel Vorcaro na quarta-feira que não ia rolar. Mandaram uma mensagem dizendo: "Olha, não vai mesmo acontecer essa delação e aqui pela Polícia Federal e um valeu falou e segue o jogo." Então, e isso significa que as portas estão fechadas, já foram reabertas uma vez.

Uhum. >> Pode ser que reabra de novo, pode. A chance é baixíssima, >> mas tecnicamente eles podem >> podem porque já teve uma rejeição a primeira vez, a porta foi fechada, mas deixaram um pouquinho entreaberta, reabriram a porta. Nesse caso, eh, já deixa-se muito claro que não tem possibilidade de nem ânimo na Polícia Federal para que, de fato, essa delação pela PF avance, >> mas não tá descartada a possibilidade. Não é zero a chance, mas é muito baixa a chance de ela avançar. Então, a a

Polícia Federal avisou a defesa na quarta-feira e comunicou ontem ao ministro André Mendonça que, de fato com a Polícia Federal essa delação não vai rolar. >> Eligonas Maia, conte-nos, por favor. Bem-vindo também, hein, meu amigo. A a Polícia Federal desde o começo já demonstra que ela não queria essa delação ou que tinha dificuldades de avançar? Porque quando você aprende o celular de alguém, isso já é meio que uma assim, digamos, entre aspas, uma delação, né? Porque eles vasculham tudo

que tem ali nas mensagens. Bem-vindo, >> Elisa. Obrigado. Ótimo dia para você, para todo mundo que tá acompanhando a gente, tá aqui também no estúdio nessa sexta-feira. Desde o começo, quando Daniel Vorcaro foi preso lá no começo de março e começou-se a se ventilar que ele queria falar, queria colaborar, fechar um acordo de delação premiada, como o então na época advogado dele costurou um acordo, um termo de confidencialidade, os delegados da Polícia Federal já estavam com ceticismo, um pé atrás e uma propriamente dita palavra, uma resistência. Será mesmo que ele vai

falar? Será que ele tem algo a entregar além do que a gente já sabe, além do que a gente já tem e conseguiu descobrir por conta de um celular, de oito que foram aprendidos durante as operações contra ele? Então isso de fato aconteceu, teve uma resistência da Polícia Federal para abrir uma negociação e até mesmo em torno do Daniel Vorcaro, já estava dizendo isso em ocasiões anteriores, que não tinha uma abertura para conseguir um um acordo de delação, que a Polícia Federal, inclusive o Caio Caio Junqueira trouxe também no blog dele essa apuração, que a Polícia Federal não tava aberta para ouvir o Daniel Vorcaro, até mesmo não chamou ele para um depoimento durante essa tratativa de um acordo de delação premiada, como acontece em outros casos, eh colhe um depoimento e aí vê se o potencial delator de fato está aberto a colaborar. Não aconteceu isso nesse caso específico. Mas também há outros pontos a serem analisados.

Para a Polícia Federal, o Daniel Vorcaro, ele é o líder da organização criminosa que é descoberta e é investigada pela Polícia Federal e pela delação premiada. Em tese, quem delata é quem está abaixo do líder da organização criminosa para delatar quem está acima, o andar de cima. Então esse foi um outro entrave também para a Polícia Federal, como fechar um acordo com o líder do grupo criminoso, que vaiar quem? Então esse é um outro ponto também em relação a isso. Mas ainda assim, conversando com alguns delegados da Polícia Federal, Brasília, São Paulo, o que ficou muito claro também nessas conversas é que dois fantasmas ali podemos usar essa essa palavra, estavam rondando essa negociação. Primeiramente, o caso da

Lava-Jato, com muitas delações que posteriormente, depois de fechadas, foram anuladas e também a questão da delação do tenente coronel Mauro Sid, ex-ajudante de ordens de Jair Bolsonaro, ex-presidente, que a delação do Mauro Cid ela foi fechada somente com a Polícia Federal e houve crítica inclusive da PGR naquele momento. Então, a Polícia Federal nesse momento quando estava negociando com o Daniel Vorcaro analisou também isso, esses fantasmas, Lava-Jato, sid críticas e foi com cautela e com essa resistência aí para avançar nessa negociação, mas também o ponto de ele ser apontado como o líder de uma organização criminosa e em tese ele não poderia delatar dessa forma sendo alguém que estaria acima. Não tem como delatar para baixo e apresentar provas de quem tá abaixo e tentar se livrar dessa forma, desse dessa teia aí criada em torno do master. São essas as informações. Elisa, >> e se Daniel Vorcaro devolvesse o dinheiro, seria de quanto, hein? A

gente tá falando de quanto? De acordo com ele ou de acordo com a investigação ou de acordo com quem acusa, de acordo com quem se defende? Vamos entrar aqui nesse quadrado. Essa devolução de dinheiro por parte de Daniel Vorcaro pode dar uma uma sobrevida à possibilidade de delação premiada? Isabel Mega.

>> Oi, Elisa, bom dia para você, pra turma toda. Boa sexta-feira para quem tá com a gente aqui no live também. Vou pedir licença aqui para tirar meu ponto rapidinho porque eu tô me ouvindo, não vai dar certo. Daqui a pouco eu coloco de novo. Eliza, a gente tá falando de um montante de 40 a 60 bilhões de reais. É

esse o valor que tá sendo negociado, que de alguma maneira precisa voltar, né? Voltar para de onde eu foi retirado. A gente tem como exemplos, por exemplo, e exemplos, por exemplo, tá ótimo, né? a gente tem como exemplos fundos de aposentadoria, o próprio rombo no BRB, tem muita gente aguardando a devolução desses valores. A Procuradoria Geral da República tem como missão principal nesse processo justamente trabalhar com a devolução desse dinheiro. Então é aí

que mora ainda alguma expectativa de que com a PGR a condução desse processo todo possa ser diferente. É, a gente ainda não tem muita materialidade para entender se de fato vai ser possível construir esse caminho diferente. Mas essa é uma pista importante, por se a defesa de Daniel Vorcaro consegue evoluir sobre o formato de devolução e a quantia que vai ser devolvida chegando a esses R 60 bilhões deais, aí a avaliação de fontes é de que haveria alguma chance do desfecho ser diferente do desfecho que foi construído até aqui nessas duas negativas da Polícia Federal. O que tá acontecendo com essa colaboração premiada em específico, Elisa, não necessariamente é algo inédito. A gente teve outros processos de colaboração premiada em que presenciamos esse vai e vem. Palóse no passado, mais

recentemente Mauro Sid e agora Daniel Vorcaro. Mas de tudo que aconteceu, a de Daniel Vorcaro chama a atenção por conta do potencial de artilharia para diferentes grupos políticos, de acordo com as informações que a gente tem apuradas até aqui, sobre quem ele teria relação e quem estaria implicado. O grande problema é que Daniel Vorcaro não está conseguindo entregar algo além daquilo que os investigadores já sabem. Então, os celulares dele estão dizendo muito mais coisa do que ele próprio. E para que ele consiga os benefícios desse processo de colaboração premiada, ele precisa ir além. E isso não está

acontecendo. E isso irritou bastante a cúpula da Polícia Federal. Agora, a última chance é via Procuradoria Geral da República, mas pensando sempre por esse norte de que algum momento Daniel Vorcaro precisa ir além também, não somente entregando aqueles que ele tinha relação, que tinha pagamento de propina, que tinha eh ilícitos, mas também pensando sobre o foco de dinheiro. Eh, algumas fontes dentro da procuradoria geral da República apontam o seguinte: o cerne da investigação é você seguir o dinheiro, porque você seguindo o dinheiro, você consegue encontrar as duas pontas e você consegue também ter materialidade para caminhos de devolução depois desse dinheiro. E tem muita gente na expectativa sobre isso. e um mundo

muito novo também pras investigações quando a gente se refere a este arsenal bilionário que representava Daniel Vorcaro com suas relações, porque, por exemplo, na operação que prendeu o pai dele, a gente teve um braço ali eh de investigação, de denúncias feitas a respeito da utilização de criptomoedas. Então, também tem eh dúvidas sobre como que se daria essa questão das carteiras de criptomoedas, porque ali você movimentava valores altíssimos também. Então, eh, você tem várias camadas referentes à questão do dinheiro, mas se ainda se vê algum tipo de chance de evolução desse processo agora com o olhar sobre a Procuradoria Geral da República, é em relação à questão da devolução do dinheiro. com um certo eh um certo pé no chão que a gente tem aqui em Brasília, uma visão que eu considero que é mais preponderante de que com a PGR esse processo também periga em não avançar. Vamos então entender que essas questões da PGR, procuradores seguem na negociação, mas o clima é de cautela dentro do Ministério Público Federal.

Té, de que maneira eles estão observando aqui e se esta negativa da Polícia Federal, que já é a segunda, acaba assim deixando a galera meio com pé atrás. Opa, se a PF já disse não, né? Vamos olhar com cautela isso aqui. >> Olha, paraa PGR não importa muito esse posicionamento da Polícia Federal, não. Obviamente, eh, no melhor cenário, na avaliação de quem acompanha esse caso, seria uma delação, se ela fosse firmada, entre as duas instituições. Tanto que

foi o que a gente tratava no começo desse caso lá em março, que seria uma delação inédita com Polícia Federal e PGR, duas instituições que sempre viveram embates para ver quem que teria protagonismo no momento de firmar acordos de colaboração premiada aqui no país. A Polícia Federal já rejeitou duas vezes as propostas apresentadas pela equipe de advogados do Daniel Vorcaro e a Procuradoria Geral da República segue desde o início de maio analisando, porque foi no começo de maio que a primeira versão foi apresentada. Desde então, houve muita conversa, houve muita discussão, negociação contra partidas apresentadas, eh enfim, uma série de vai e vem que fazem parte justamente dessa dessa fase que a gente vive hoje, que é essa fase de tratativa, de negociação. O que aconteceu no meio do caminho foi que a defesa do Daniel Vorcar apresentou uma segunda versão. O Eljonas Maia trouxe as informações dessa segunda versão mais robusta, com mais informações. O próprio Caio Junqueira

também trouxe mais detalhes também sobre e essa segunda versão que foi apresentada, envolvendo mais nomes. A defesa tava mais otimista, mas ainda há um receio na procuradoria geral da República nos mesmos termos do que a Polícia Federal expressou de receio também. Primeiro ponto que levando em consideração que são três os principais pontos que precisam ser contemplados para que uma delação premiada pare em pé. o ineditismo dos fatos que são apresentados, ou seja, as provas novas, o que seja de fato algo quente, novidade, o a capacidade de corroboração e de elementos de corroboração pro que a Polícia Federal já tem. Então, complementos ao que a polícia já tem, fora as novidades que a Polícia Federal não tem. E a polícia tem hoje já muita

coisa. São oito celulares apreendidos nessas oito fases de operação deflagradas pela Polícia Federal desde novembro do ano passado. E o terceiro ponto é a capacidade que o Daniel Vorcaro tem de ressarcir os cofres públicos pelo prejuízo causado no esquema eh supostamente comendado por ele. Então, um valor que ali varia entre 40 e 60 bilhões de reais de devolução de recursos. Como que ele vai devolver? Em

quanto tempo? De que maneira? Em que formato ser parcelado, quantos anos? Enfim, tudo isso faz parte dessas conversas. O que que a Procuradoria Geral da República viu até agora são elementos que não são tão não são suficientes a ponto de essa delação parar em pé. muita coisa que foi

apresentado não é novidade. Na mesma linha do que a Polícia Federal já vinha tratando, não há um consenso sobre a capacidade dele de garantir a devolução dessa grana toda. A procuradoria tem deixado muito claro que não quer repetir o que aconteceu na Lava-Jato de parcelamentos em muitas vezes para pagar e esse prejuízo aos cofres públicos, porque uma hora isso acaba se perdendo e as pessoas que foram condenadas param de pagar. Então essa é uma essa é uma uma situação muito complexa na nesse nesse nessa negociação que vem acontecendo. E há uma avaliação de que ele tá mais se justificando do que assumindo os crimes que cometeu e apontando os crimes que os demais em volta dele também cometeram.

tá usando mais como uma defesa, >> uma defesa para se blindar e blindar as pessoas e não o que é a essência de uma delação, que é admitir o que fez, apontar o dedo também pros outros e aí sim colaborar com a justiça. Essa é a grande treta no momento. Não é uma novidade, é uma treta que vem desde maio, não houve tanto avanço assim, mas a PGR ainda segue discutindo. É, e como não estão aparecendo novos nomes, pelo jeito, né, como não teria havido novidade. Suspeito que, e vou mostrar aqui um espelhamento de tela para trazer o Eli Jonas na sequência. Suspeito que

em Brasília tem a gente que tá talvez conseguindo dormir melhor, né? Porque Daniel Vorcário tá ali, não abriu o jogo sobre novos nomes. Deve ter alguém que tá respirando aí aliviado. Olha isso aqui. Polícia Federal sugere a Mendonça, então, que o Vorcaro deixe a superintendência após negar acordo. Vamos entender essa

questão. Eh, voltando aqui o olhar pra Polícia Federal e a gente já vai chegar na Clarissa Oliveira também sobre o que ela soube, o que ela apurou e os olhares dela em relação a esse assunto. Jonas, como é que fica o negócio, esse trâmite daqui pra frente? Se a PF já negou, como é que fica agora com esse pedido da PF? Não, pedido, né? Sugeriram ao ministro

que ele mude onde ele está preso? Elisa, se depender da Polícia Federal, Daniel Vorcaro já não estaria mais lá dentro daquela sala especial com ar condicionado, um colchão, armário, banheiro privativo e até um frigobá também e uma janela para o Jardim da Polícia Federal. Agora, com essa segunda rejeição formal, como a gente traz aí com aporação também com T Curi, a PF mais uma vez avisou o ministro André Mendonça que rejeitou a proposta de delação e mais uma vez a sugestão que ele não fique aqui na nossa dependência porque ele está no prédio da Polícia Federal para negociar onde ela está para negociar na época a proposta delação premiada. Antes ele estava lá no presídio federal de segurança máxima e foi autorizado pelo ministro relator do caso para a PF para justamente ter um espaço melhor para ele, eh, levantar informações, receber os seus advogados, tudo isso. Agora, com a rejeição da formal, mais uma vez da da proposta deação premiada, a PF já disse: "Não queremos ele aqui, não faz o menor sentido". Então há duas opções aí que

nessa sugestão que pode ser analisada e autorizada pelo ministro André Mendonça, ou ele vai de novo para carcerem da Polícia Federal, sai daquela sala especial, vai para carcerem que ele já esteve na primeira vez que a PF rejeitou a delação premiada, que aí ele reclamou dizendo que era banho gelado, que o que o colchão era de na cama de concreto, que não tinha como receber o advogado, não tinha como pensar nas informações a serem levantadas para a segunda proposta de delação. Pois bem, voltou para a sala especial. Outra opção é a questão do presígio ou ele pode ir mais uma vez voltar ali para a Penitenciária Federal de Brasília, onde ele esteve quando foi preso preventivamente no dia 4 de março. E aí a cela é menor, são 6 m², tem uma questão rigorosa mais de atendimento de advogados, um horário de banho de sol também é uma outra questão. Então tudo agora depende, está nas mãos do ministro André Mendonça mais uma vez, mas se depender da PF, como ela já quis antes, já deixou muito claro que não quer ele lá e agora sugeriu mais uma vez, há uma tendência que ele mude de espaço mais uma vez. Aí seria quase a 10ma

transferência dele desde a primeira prisão e depois a segunda prisão também em março deste ano. Vamos acompanhar esse novo desdobramento em relação também a essa teia do caso master Elisa, >> pois é. Rendendo bastante investimento, hein, do poder público nessa ter de levar de um lugar pro outro. Vai comitiva pro lado, não é comitiva, mas a equipe de segurança, comboio maravilhoso. Aí >> ele foi até de helicóptero, inclusive, lembra do presídio federal para PF? É,

ele foi de helicóptero. >> Ou seja, você vê todo o trâmite envolvido em cada deslocamento de um preso desta magnitude, né? Porque não é colocado ali nesses nessas transferências dentro da caçamba, do porta-malas de um veículo da polícia e vai levar se embora, né? Você tem todo ali todo um comboio. Agora quando a gente vê, e aí vou chegar numa andança aqui com a Clarissa, segunda tentativa negada. Agora, essa hipótese se vai

haver uma uma resposta positiva pela PGR, isso acaba dando uma esfriada no assunto, Clarissa, porque com toda a certeza quando tem uma porta aberta paraa possibilidade de delatar, uma galera fica bem preocupada na capital federal, hein? Isso aí de alguma maneira esfria o assunto? Elisa, bom, bom dia para todo mundo. Eh, vamos olhar aqui um pouco, né, pro contexto político disso tudo, porque a gente tá falando de um ano eleitoral, a gente tá falando de um caso que já tem impactado de maneira muito significativa na disputa entre os pré-candidatos à presidência da República. Foi inclusive o fator, esse caso master, foi inclusive o fator que mudou completamente esse cenário de polarização na disputa presidencial com eh um abalo significativo à figura do senador Flávio Bolsonaro pelo vínculo com Daniel Vorcar. Então, olha o tamanho eh da

polêmica que cerca esse assunto do caso master. A partir do momento em que a Polícia Federal rejeita pela segunda vez a proposta de delação de Daniel Vorcaro, a gente tá vendo ainda uma negociação em andamento na procuradoriaagal da República, mas ela vem com uma pegada diferente. O que a gente ouve nos bastidores é que o olhar tá muito mais voltado pra questão do dinheiro, porque também tem muita desconfiança em relação é ao até que ponto as informações seriam e suficientes fornecidas por Daniel Vorcaro até agora, para justificar um benefício eh para ele, quem que ele tá entregando de tão importante, o que eh que informação que ele traz de tão relevante pro nosso eh cenário da investigação, eh, que justifica ele ter um benefício, ter uma vantagem ser isento eh em alguma medida dos crimes que ele próprio eh vai admitir que cometeu. Eh, então, dentro desse contexto, o que que a gente pode esperar de uma nova rejeição dessa delação? Um esfriamento do caso master e, obviamente, um abalo menor desse caso inteiro em cima da questão eleitoral. a

gente tá no meio de uma campanha, no meio porque é pré-campanha ainda, não é campanha oficial, mas a gente sabe que a corrida já tá em andamento. Então, olhando para isso tudo, é sim muito possível que, caso a rejeição da delação ocorra de fato, tanto pela PGR quanto pela Polícia Federal, a gente veja esse caso arrefecer, esse caso master perder tanta eh projeção assim em cima do cenário eleitoral, a não ser que surja algum fato novo nas investigações que até agora não veio a público. Claro, isso pode vir por meio da atuação da Polícia Federal, mas aí a gente volta pro ponto que o Eli Jonas levantou agora a pouquinho. A Polícia Federal desde o primeiro minuto foi resistente a essa delação com Daniel Vorcaro. Antes mesmo de ouvir o que ele tinha a dizer, antes mesmo de abrir a negociação, a gente já via nos bastidores conversando com integrantes da Polícia Federal, com membros da cúpula da Polícia Federal.

Ah, esse cara aí não tem nada para acrescentar que a gente já não saiba. Não tem. Ninguém nem sabia se ele tinha ou não. Ou seja, já havia uma postura da Polícia Federal que era refratária a essa delação. E aí, claro, eu vou trazer um pouco da minha teoria da conspiração aqui, que eu adoro, mas a gente não pode esquecer que tem um componente político brutal nesse caso, master. Eh, então que

essa resistência que a gente viu em eh autoridades até mesmo bancarem aí a negociação de uma delação com Daniel Vorcaro, irem a fundo, eh, e abraçarem essa discussão no meio de um ano eleitoral, não é algo que se restringiu à Polícia Federal. A gente viu a classe política inteira eh em várias frentes eh lutar contra essa colaboração. Eh, nos bastidores, claro, tem exceções, não é todo mundo, a gente não pode generalizar. Mas figuras dentro de todos os campos político articularam políticos articularam, manobraram para que nenhum novo fato viesse a público, nada de muito relevante viesse a público dentro do caso master. E aí a gente não pode deixar de olhar o contexto. A gente tá

no meio de uma campanha eleitoral com um caso com potencial de afetar a disputa, que já afetou a disputa e só afetou por meio do vazamento paraa imprensa. Porque não foi uma divulgação da Polícia Federal que abalou a candidatura de Flávio Bolsonaro, não foi a delação de Daniel Vorcaro, não foi nenhum outro envolvido nesse esquema de corrupção que veio a público e falou: "Eu vou apontar o dedo para quem mais tá envolvido, para pessoas do meio político que estão vinculadas a esse caso". Então a gente não pode deixar de lembrar diante do que tá acontecendo neste momento, que o caso master é algo que vinha preocupando muita gente no meio político e a pressão é muito forte. Aí a dúvida que fica, e eu acho que é uma pergunta que precisa ser feita, é, a gente tá vendo o movimento político para engessar a delação de Daniel Vorcaro, ganhar a disputa ou a gente tá vendo de fato eh um Daniel Vorcar que não tá querendo abrir o jogo? Pois é, até porque desde então nenhum político ou política veio publicamente dizer: "Ó, dá licença, deixa eu falar o que eu sei."

>> Vamos falar tudo. Ninguém tá fazendo isso, não. >> É, gente, por isso que eu digo, Chazinho, >> não tem ninguém capa de revista e dando entrevista aí. >> Chazinho de camomila tá bombando na capital federal, viu? Mas hoje menos, né, gente? Porque a PF negou a delação,

né? O pessoal tá preocupado. Vai qu, né? Longe de mim, Telcuri. Levanta, tá suspeita. Imagina,

>> longe de mim. >> Imagina. [risadas] Bom, para além do seu chazinho, se for de camomila ou se você tá suave na nave, não fez nada de errado, não deve nada a ninguém. Deixa eu trazer uma coisa aqui só no meu espelhamento. Esse assunto do Daniel Vorcaro, gente, ele tá entre as mais lidas, tá? A mais lida. Obrigada,

Site. Tu me atualizas bem na hora do pera aí. Coreia do Sul vira contra a Téquia e estreia com vitória na Copa do Mundo. Esta é a mais lida aí. E a segunda mais lida é é outro papo de boleiro. É o é papo de boleiro da PF. P

sugere a Mendonça que Vorcaro deixa a superintendência após negar acordo. Terceira matéria mais lida diz respeito ao caso em Riborel. A advogada de Monique Medeiros anuncia saída do caso. Quarta matéria mais lida. Eleição no Peru. Ainda eles estão apurando os

votos. Em torno de Vorcaro aponta que PF nunca quis fazer delação premiada. E sexta matéria mais lida, Minas Gerais. Homem que comprou ponte desaparecida, afirma que transação foi regular. Tem que clicar ali para entender. Eh, CN

ou CEN confirma vazamento de material radioativo em prédio da USP. E oitava matéria mais lida é esse. A gente já vai chegar nesse assunto, tá? Um ex-auditor preso da da Secretaria da Fazenda em São Paulo, ele mandou para as pessoas só isso aqui, ó. Não faça acordo com o MP, não faça delação, não confio no MP, fique tranquilo que nós resolveremos. É

isso, gente. O auditor mandando isso para pessoas que tinham que pagar muitos impostos pro estado, mas pelo jeito aplicaram um golpe. E o tarifaço, lembra daquele novo tarifaço americano de 25% sobre as importações brasileiras determinado no começo do mês? Pois é, hoje Brasil e Estados Unidos devem se reunir para tratar deste assunto. Gabriela Veras, nos conte, de que maneira? Presencialmente, à

distância? O que que a gente sabe?

>> Oi, Elisa. Ótimo dia para você. Boa sexta-feira para quem tá aqui na nossa companhia. Pois é, uma reunião que já estava no radar, né, tanto da equipe que está representando esse assunto aqui no Brasil, quanto da equipe lá dos Estados Unidos. A gente relembra rapidamente que o presidente Lula quando se encontrou com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, os dois acordaram, né, de fazer um GT, um grupo de trabalho para tratar sobre essas tarifas. Então, a

expectativa é que o ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviço, Márcio Elias Rose, se encontre, né, faça essa reunião, na realidade, à distância mesmo, com o representante comercial dos Estados Unidos. A expectativa é que outros ministros também possam participar sobre o tema. A expectativa, Elisa, com relação a essa reunião é a seguinte. O Brasil não deve abrir mão dos requisitos que foram elencados pelo governo norte-americano naquela sessão chamada 301, né, que é uma sessão que elenca aí uma possível deslealdade comercial do país nas transações que são feitas aqui no Brasil, como, por exemplo, o Pix, o trabalho desumano também. E aí a opção mais viável que os representantes brasileiros viram é tentar negociar parte a parte. A expectativa a partir de

agora é que o governo comece a acenar, por exemplo, com a possibilidade de mudar sua orientação diplomática e retirar o veto imposto a um acordo global sobre o comércio eletrônico no âmbito da OMC, que é a Organização Mundial de Comércio, que é um assunto que é uma questão que interessa diretamente a gestão de Donald Trump. Então tudo isso está sendo estudado, né, pelos representantes brasileiros para que seja apresentado aos representantes norte-americanos e assim passo a passo, setor a setor, o Brasil consiga fazer, portanto, aí essas negociações. Elisa, >> Gabriela, me diga aqui, por favor. O presidente da República adiantou a ida, né? A cúpula do G7 na França não iria, mas é naquela reunião ministerial falou: "Depois desse assunto de tarifá, eu até vou pessoalmente."

Essa mudança na agenda ocorre em meio à expectativa de um encontro bilateral, que nós já sabemos que não tá agendado, mas uma cruzada ali, um encontro sem querer num corredor pode acontecer com a comitiva dos Estados Unidos, né?

>> É. Pois é. E é por isso que essa ida do presidente Lulau G7 foi adiada. Inclusive, ele deve sair daqui eh do Brasil no domingo, né, e já chegar lá por volta da do meio da tarde da segunda-feira, já ter esses primeiros dias, principalmente mais livres, para que uma possível reunião com essas autoridades norte-americanas aconteça. Como você disse, Elisa, ainda não tem nada marcado, muito pelo contrário. O

ministro, inclusive Márcio Elias Rosa, ministro que eu disse agora a pouco da indústria, comércio e serviço, o representante da comunicação, né, também disse que nenhuma reunião está marcada, que o presidente Lula também não enviou a carta ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, para tentar reverter essa questão tarifária, mas eh interlocutores aqui do Palácio do Planalto trabalham com essa possibilidade de ter uma agenda mais livre lá no G7 e fazer com que os dois consigam se encontrar e conversar sobre esse assunto, principalmente sobre essa questão tarifária que pegou o governo federal brasileiro aqui, né, de surpresa e também sobre aquela classificação, né, que foi feita pelos Estados Unidos para pras organizações criminosas, PCC e Comando Vermelho, como grupos terroristas. Então também é uma questão que o governo federal está estudando para saber se de fato é viável ou não. É isso. Vamos ver como vão ser as coisas daqui paraa frente. Tanto que eu vou trazer já a Isabel Mega pra conversa.

Gabriela, muito obrigada. Gabriela Veras ao vivo com a gente da capital federal. Isabel Mega, conte-nos tudo, não nos esconda nada. Que tipo de apuração você tem sobre esse assunto? O que o governo espera, hein? E se essa reunião

bilateral pode acontecer ou se eles estão tratando com acasos? Ah, se a gente de repente encontrar num corredor qualquer a comitiva dos Estados Unidos, a gente já aproveita no improviso conversa algo. Exatamente. A segunda opção, viu, Elisa? A ideia que seja talvez um aperto de mão, né? algo do acaso dos dois estarem

no mesmo corredor ao mesmo tempo. Elisa, a gente tem eh uma decisão do governo brasileiro de neste momento não pedir uma reunião bilateral com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. E por que isso? Porque o governo entende que não vê elementos neste momento que possam justificar a necessidade de uma solicitação de agenda com Donald Trump. Qual que é a estratégia? É continuar

indo com a linha de que temos um grupo de trabalho que foi criado depois daquela reunião de mais de 3 horas do presidente Lula, sua equipe na Casa Branca com Donald Trump e a equipe dele, em que eles saíram de lá com algumas reuniões acertadas. Inclusive essa reunião que a Gabi Vera estava tratando pra gente é uma dessas possibilidades, uma reunião que deve acontecer entre o Márcio Elias Rosa, que é o ministro do MD, que é quem tá liderando essas discussões, e o James Angrea que é justamente a autoridade responsável por aquele departamento comercial que fez toda aquela investigação contra o Brasil, foi lá e nos tachou em 25%. Então, o Brasil ainda trabalha com essas expectativas de conseguir ou remediar a aplicação dessa taxação de 25%, ou, claro, o ideal seria um recu dos Estados Unidos, ainda que não nos 25% totais, talvez eh baixar um pouco essa taxação. Tudo isso está em aberto, mas a avaliação de fontes do governo brasileiro é de que não eh justifica escalar a ponto de fazer um pedido formal ao governo Donald Trump para que você tenha um encontro bilateral. Assim como Lula estará junto de outros chefes das maiores economias do mundo e pode rolar aquele aperto de mão, o mesmo pode acontecer com Donald Trump. Vamos

lembrar que foi numa agenda da ONU em que os dois se encontraram pela primeira vez, rolou o esbarrão e depois o próprio Trump falou que pintou uma química dele com o presidente brasileiro. Então isso pode ajudar a distensionar o ambiente, já que o Brasil tem uma visão de que a relação Lula Trump não está prejudicada, mesmo com essa visão ao mesmo tempo, de que há uma decisão é política, intervencionista também nas nossas eleições do governo Donald Trump, quando ele aplica esse tipo de taxação, aquele viés político que, inclusive, do ponto de vista eleitoral, o governo tenta colar no candidato Flávio Bolsonaro, porque foi justo na esteira da reunião que Flávio Bolsonaro fez com Donald Trump na Casa Branca. Então hoje essa convicção do Brasil que a gente consegue compartilhar com quem tá acompanhando esse assunto e aqui no live. Elisa, e outros pontos aqui para fechar, >> falei dos 25%, teve também aqueles 12,5% que foram para nós, mas para outras 59 economias. Aí o Brasil não tem muita expectativa, não, não vê Donald Trump tomando uma decisão diferente. E também

aquele episódio da as organizações eh das facções criminosas como Comando Vermelho e e o ser considerado eh a a possibilidade deles serem considerados organizações terroristas, as facções brasileiras, me fugiu aqui o nome, né? Também não há muita convicção do governo brasileiro de que seja possível você ter uma um recu dos Estados Unidos em relação a isso. Então hoje a diplomacia mira no grupo de trabalho e mira sobretudo na questão da taxação dos 25%. Elisa, >> é essa parte aí do trabalho forçado e os Estados Unidos fazendo referência a vários países, né, a questão do do que a gente compra e os outros países compram também da China, que é uma maneira quando os norte-americanos fazem isso também de alfinetar os chineses numa crítica sobre a maneira de trabalho de lá, que são que que é parte dos produtos eh ou são essas linhas de produção, né, parte dos produtos que nós também compramos aqui no Brasil. É a guerra comercial isso aí, minha gente. E cada

um defendendo seu quadrado e de maneiras que, né, a postura, como é colocada publicamente, cada um pode fazer sua interpretação, se é correta ou não. Bel, já volto, hein? Eu vou aqui para um outro cantinho do estúdio pra gente falar de dia dos namorados. Mentira, gente. Não é isso, não. É, [risadas]

podia ser, né? Em nome do amor com Silvio Santos, umas coisas [risadas] tirar para dançar, olhar com binóclo. Mas não é isso não, gente. Eu sei que é dia dos namorados. Parabéns para você aí que tem seu cobertor de orelha, mas aqui o assunto é inflação. Você vê que foi de

uma ponta para outra, né? Vamos azedar um negócio aqui. Vamos lá. >> É, se o jantar dos namorados for em casa, a coisa já tá. >> Vai, vai ficar ruim, vai ficar difícil.

>> É porque o negócio, vocês vão entender por qual motivo a gente purê de batata hoje? Não. >> Purê de batata não pode >> não. Não. >> O que que nós vamos poder então? Molho

de tomate, melhor trocar por molho de beterraba. [risadas] >> O molho de tomate também não tá não tá rolando. É, é isso. Estamos aqui com Isadora Camargo, Débora Oliveira para falarmos da inflação, porque acabou de ser divulgado o dado, né, referente ao mês de maio e a gente tem um número de 0,58. Os preços subiram 0,58 pressionado pelos alimentos.

Entendi o purê de batata. Entendeu, né? >> Ou seja, a batata não estamos podendo, >> não dá para poder ter um purê de batata hoje acompanhando uma carne aí no seu jantar do dia dos namorados. Mas vamos lá entender o porquê e porque que é muito preocupante, inclusive a gente ter esse dado de inflação agora, ã, nessa alta de 0,58%. Uma alta que foi um pouco menor do que a alta que a gente teve no mês passado. No

mês passado, Elis, a alta foi de 0,67%. Aí você pode estar dizendo assim: "Ah, então tá melhorando, mas não tanto, porque o que o mercado esperava era que a gente tivesse uma alta de 0,55, tivemos 0,58". Então, ou seja, foi acima do que tava se esperando paraa inflação. Dada a taxa básica de juros tão elevada, esperava-se que o efeito poderia ser maior nesse mês. Não deu esse efeito.

Lembrando que a gente tem reunião do COPOM já chegando aí na porta, por isso que é importante a gente acompanhar muito de perto esse dado da inflação. E alimento, gente, foi o que pegou realmente dessa vez. O grupo de transporte, por incrível que pareça, Elisa, foi o que ficou em deflação. >> Ficou não. Pois é. Aquelas ajudas e

todas do governo, aquelas que se entendem sem falar uma palavra, né? A gente examente isso. Falando nada, a gente assim, como é que pode? Entend exatamente isso. Mas vamos ver o que que ficou mais caro no alimento e por que a gente estava falando por de batata que vem aqui na tela junto comigo. Olha só,

olha a batata inglesa quanto disparou nesse mês, Elisa. Quase 45%. >> Então gente, não, você faz um purê de mandioquinha, mas não faz o de batata. Se bem que na verdade assim, todos os tubérculos ficaram mais caros. Aí é um assunto pra Isadora Camargo. Ela vai

explicar do porquê disso daqui a pouquinho aqui. O tomate subiu 20,62%, cebola não fica atrás, 16,80%. E a carne, gente, você já viram quanto é que tá o quilo do A? A Renata, que a fica no nosso camarim já tava contando pra gente semana passada, ela foi comprar uma carne assim, meu Deus, 1,39% média de alta pra inflação da carne. Tá muito caro. Isso é um pano pra manga,

Elisa, paraa oposição que fica dizendo assim: "Cadê o governo? que dizia que todo mundo ia comer picanha. Isso tem dado um plano pra manga, obviamente também pra oposição. Entra no viés político da história. >> Refeição, gente, fora de casa, 0,51% mais caro, tá? Mais caro e pro

restaurante, entendeu? Porque que você vai tentar fazer o jantar dos namorados em casa >> e ainda vai ter que escolher o que vai ter que colocar na mesa, porque a cebola o hálito deos namorados, tudo bem. >> É melhor evitar mesmo, né? E bom, pode ter um cafezinho no final das contas, porque o café continua em deflação, por incrível que pareça. Vou deixar também para Isadora explicar do porquê. E

frutas, particularmente, eu não sei qual que é o supermercado ali para poder a gente entender que essas frutas que estão mais baratas, mas eles dizem que tiveram, teve deflação nas frutas, porque eu tô achando que fruta tá muito cara. Você já ficou que tá uma bandeja de uva? >> Não, inacreditável. Tá tudo muito mais caro. >> Outro dia eu comprei o melão, cheguei no caixa, fiquei com vergonha porque me arrependi. [risadas]

Quem nunca passou por isso, né? Passou o preço, fez assim t o barulho, né? Aí quando eu olhei assim, >> você olhou pra etiqueta olhando só o preço do quilo e não se ligou que tem. >> Falei: "Nossa, passou algo errado". [risadas] Ela: "Por qu?" Eu falei: "R$

50". Ela: "É isso mesmo, minha senhora". Aí eu fiquei naquele jeito assim, beleza, o que que eu faço agora? Eu volto, eu fico [risadas] assim, não, realmente tudo bem, estamos trabalhando, vamos pagar. No fim das contas comprei, não queria nem comer o melão.

>> Ai meu Deus. >> Dó de cabac. >> Não pode deixar estragar na geladeira também. Mas gente, esse é o fato. Alimento foi o que realmente pesou muito mais na inflação desse mês. Junto com

alimento, logo na sequência tivemos o grupo de habitação. Elisa, sabe por? Conta de energia. A gente já tá na bandeira tarifária amarela e o pior é que essa conta de energia, Elisa, deve piorar daqui pra frente. Essa é a expectativa, inclusive, né? quando ah

tenha vem aí uma possível bandeira vermelha, até porque a gente já tem uma confirmação inclusive pela um por uma agência americana de que teremos com certeza e o ninho já batendo na nossa porta daqui a pouquinho. Assunto pro professor Pedro Cortes daqui a pouco, mas o fato é que isso vai fazer encarecer ainda mais energia que já está pressionando a inflação. Agora em relação aos transportes, só por meio ali de curiosidade, né? Inclusive, eh, em relação aos transportes, a o etanol, ahã, saiu de uma alta que a gente teve em abril de 0,62% para uma queda, uma deflação de 6,20%. E aí a gente teve também na gasolina, a gasolina também ela teve uma queda, foi de 4,46 para 2,34% de deflação, ou seja, transporte combustível especificamente, aquela preocupação que a gente tinha lá atrás, ficar em alto, pressionar a inflação, não tá pressionando. Mas é

importante lembrar que temos os subsídios do governo, que ajuda bastante nisso. >> Saindo essa ajuda do governo que é temporária, a gente precisa avaliar como que vai ficar esse comportamento, porque tudo isso pesa bastante depois paraa decisão de juros. Vamos aqui para pro capítulo agronegócio. Isadora Camargo, nossa âncora aqui do CNN agro. A inflação perdeu força em maio, só que a comida continua cara. O que acontece,

Isa? E o que é culpa, sei lá, do meio ambiente, do clima ou se tem coisa também governamental ali de decisão da República que altera isso? Vou aqui fazer o Vamos para dentro da porteira explicar algumas coisas de dentro da porteira que tem a ver com que a Débora já trouxe os detalhes dos alimentos e a gente tá falando muito mais de componente nessa inflação de maio, de safra e de eh componentes externos, como a guerra, que afetua a distribuição dos alimentos em todo o Brasil. Claro que é importante ressaltar que alimentos como a batata, o tomate, cebola, que estão ali no top três, dos que mais dispararam, são alimentos frescos e eles estão mais relacionados à distribuição comercial no varejo e no atacado brasileiro ao longo do mês de abril e maio, já com interferência da guerra. Mas também tem uma situação que pesa para a cadeia produtiva brasileira, que são os custos de insumos para manter essas safras de curto período, porque são alimentos frescos >> em voga, né? E essas safras para elas

estarem com alimento bom, eh, eh, visualmente sem nenhum defeito ou marcação, porque isso também interfere, elas precisam de mais insumos que t a ver com matériaspras que são importadas ou que também são distribuídas num território enorme, como o Brasil, distribuídas de do Iapoque ao Chui. E aí a gente tem esse problema que pesa no preço. A batata, o tomate, a cebola, eles vêm ensaiando altas. A verdade não é nem ensaiando. Eles têm eh consolidado altas desde janeiro e agora >> tava bem cara a batata aí.

>> Exato. Já tinha subido mais de 20% e a gente teve esse disparo de mais eh 20%, dando um 44% ali de alta, que tem a ver com sazonalidade também. Então a gente tem uma safra da batata, produtores aqui, principalmente no interior de São Paulo, que é um grande produtor de batatas, enfretando problemas. Não são problemas ainda de Elinho. Talvez no na inflação de junho a gente veja isso, mas a gente tá falando de problemas já de questão de encharcamento de solo, situações pontuais de chuvas irregulares que prejudicaram o produtor de batata. E

a gente vê então o peso desse valor na inflação de maio. Também quero lembrar agora falando do produto café que caiu, tá em deflação e a gente fica feliz porque o café também vem consolidando baixas porque ele chegou um pico em 2025 que acumulava uma alta de 80% em um ano. Então esse pico lá de novembro ele vem caindo, caindo, caindo. Isso não significa que nós estamos num preço de café normal. Muitas aspas no normal. O

que que seria o preço de café normal? 1 kg de pó café tradicional nas cerca ali de R$ 25 a R$ 36, dependendo da região do Brasil. Isso não deve acontecer mais no ano de 2026, nem no primeiro semestre de 2027. Desculpa ser a guerreira apocalipse aqui, gente, mas >> mas é a nossa missão. Eu digo que depois da infância que a gente fica fantasiando, a vida adulta tem que lidar com a verdade mesmo, né? [risadas] Não

tem. >> As verdades são duras, elas não são não são eh. Exatamente. E o café ele tem esse componente de safra também que já ligou o alerta desde ontem quando Noa falou que o Elninho está ativo, muito forte, com possibilidade muito forte aí, mais de 60%. Isso deve atingir muito o café.

Café e cana de açúcar eh são as cadeias produtivas que vão ficar realmente ligadas na questão do clima, porque a gente tá no final da, aliás, no início da colheita de café e o final da colheita de café vai pegar já essas interferências de ainho e regimes de chuvas complicados, principalmente em Minas Gerais, maior produtor de café do Brasil e São Paulo, que tá ali no segundo lugar em produção. Então o café tem aí um ponto de interrogação se ele vai continuar na deflação. E café não é um produto que a gente pode também comprar. Vou estocar café. Não façam isso. Café tem validade. Café brasileiro

de qualidade. Então a gente vai ter que acompanhar como vai ser esse comportamento do alimento industrializado, café moído. Vamos dar um alerta aqui também paraa questão dos alimentos derivados de grãos, embora não tá na na lista, mas é algo que pode ter influência da guerra. E aí a gente vai ver o óleo de soja que tava vindo eh de uma deflação também podendo ter uma variação positiva. Isso interfere no dia a dia, na cozinha.

>> Viação positiva significa ficar menos caro, >> ficar uma variação positiva para alta. >> Ah, >> uma variação positiva no sentido não benéfico, mas no sentido para alta. Isso ainda não apareceu muito bem. E agora o interessante é que no transporte a gente tem um pinguinho de agro também. >> [risadas] >> Posso falar aqui dool >> também no vocês são realmente dominadores dos espaços maravilhosos também na questão do combustível tem um cadinho de agro. tem um cadinho de agro

porque o etanol que que puxou a deflação do transporte e assim surpreendeu muita é surpreendeu muita gente pelo valor. Alguns analistas já tavam indicando, vai cair o etanol mesmo com a guerra, porque existe uma demanda muito alta no Brasil por etanol, óbvio, porque os combustíveis fósseis estão mais caros puxados pelo petróleo. Mas existe um momento da safra no centro sul brasileiro, o maior polo de produção de cana de açúcar das usinas processando etanol. Isso favoreceu que etanol caísse e ajudasse na deflação de transportes e ajudasse inclusive no resultado final da inflação, né, Débora? >> Exatamente.

>> Que gente. Mas vocês são inteligentes, né? Nossa senhora. Eu fico aqui sério, puxando o saco. É muito bom. Eu sou uma

oportunidad. >> Mas isso não resolve uma vaga na lista de reserva pro restaurante à noite, não, viu? Já tentou, você já tentou ir no restaurante dos namorados. >> Mas é só dar 1 kg de batata de presente que [risadas] tá caro a batata. Vai, já vai tá de bom tamanho. 10,25.

Ô gente, enquanto nós estamos aqui falando de Brasil, do mundo também, os efeitos com Brasilzão, vejam aí, Elon Musk, esta imagem é de agora. Spaceex vai estrear em Wall Street. Acabou de estrear na bolsa de valores dos Estados Unidos. A gente assiste agora o toque do sino, que sinaliza o início da venda das ações da companhia no índice americano. Aliás, temos Denise Bobadilha. Vamos entender o que está

hablando Elon Musk. >> Muito obrigado, Gen. Ela é uma parceira incrível e foi uma das primeiras pessoas a entrarem na empresa. Muito obrigada, Gwen. Ela tá em Nova York, claro. Bom, eu eu procurando por

ela aqui. Enfim.

É certamente difícil de acreditar que uma empresa pequena que começou num depósito em El S I é agora bom, ela não está indo pro mercado, ela com o maior IPO que já aconteceu. As pessoas me falaram: "Bom, ã, isso vai acontecer." Bom, e eles falando, bom, ele deve est usando um belo crack, mas enfim. Ah, eu acho que a empresa vai fracassar, né? Eu dizia a época, mas eu dei a SpaceX uma chance menor do que 10% de ser bem sucedida para ser honesto. E eu falei para as

pessoas, bom, eh, deve a gente deve tentar, porque se a gente não fizer isso, se não tiver uma nova empresa que vá para espaço, nós não teremos um espaço de verdade para a civilização. outras empresas aeroespaciais, elas eram ótimos foguetes e tudo. Mas elas elas não estavam buscando a tecnologia que é necessária para tornar a vida multiplanetária. Então, para começar a Star Trek, fazer esse futuro da fissão científica real, esse do qual a gente lia, e é isso que é a SpaceX, é trazer a ficção fora, a tirar a ficção da ficção científica. e criar um futuro inspirador, eh, empolgante para todos. Eu acho que é que

qualquer pessoa que quer ir à lua, à Marte, pro sistema solar e a gente poderá fazer isso. Não apenas alguns astronautas, eu tô falando de vocês, literalmente vocês. Se vocês ã, se vocês assistiram o que a SpaceX é capaz de fazer e ela pode levá-lo à lua, a Marte. E além disso, eu tenho confiança que nesse ponto, com essa equipe fantástica que nós temos na SpaceX, nós faremos isso por vocês. [aplausos]

[aplausos]

Vocês estão acompanhando ao vivo. [aplausos] É Breaking News aqui na CNN Brasil. Vocês estão acompanhando ao vivo o início, a abertura de capital >> de uma empresa, ou seja, a venda de ações na bolsa e que é a abertura de capital que pode ser o maior da bolsa de Nova York. Vamos acompanhar mais um pouco de Elon Musk. Sempre problemas na terra, há sempre problemas. Há coisas

que nós gostaríamos que fossem melhores, que nós gostaríamos de resolver aqui na Terra e que nós devemos resolver. Mas há também coisas que nos deixam empolgadas a respeito do futuro, que nos fazem felizes ao acordarmos de manhã, porque você não vê a hora de ver o que vai acontecer depois. E esse é o futuro e isso é o que a SpaceX quer trazer para vocês.

Será que ele vai falar mais? Vamos ver aqui. Nós estamos aqui acompanhando ao vivo o que tá acontecendo. Pronto. Você está vendo em tempo real, neste instante pelo horário de Brasília, uma movimentação que pode fazer com que Elon Musk seja o primeiro trilionário do planeta. É isso, o momento de IPO, de

uma abertura assim, digamos, de comercialização numa bolsa de valores que traz ali o movimento de outros investidores em cima da empresa de Elon Musk. Ele que vive um momento também de muito debate mundial, também é dono de empresas de bigtec, ã, mexe com muita tecnologia aqui no Brasil mesmo, né? Judicialização do assunto, julgamento no Supremo Tribunal Federal sobre as liberdades, os limites de uma rede social e as bigtecs brigando contra isso, porque limitar as bigtechs é perder dinheiro. E para quem vive de negócios, a exemplo dele que aparece aí, é um é um feito bem bem sensível. Portanto, é ao vivo Denise Bobadilha, nossa intérprete, trazendo ali a tradução do que foi dito por Elon Musk.

Enquanto a gente acompanha esses aplausos, o sino tocando a música, vamos aqui ouvindo o Débora e se por acaso o Musk voltar a falar, a gente já vai ao vivo para lá. Ô Débora, isso é muito, muito importante. Qual que é o impacto disso? É muito importante, Elí. E é histórico, porque a gente tem hoje uma companhia que é gigantesca entrando no rallas mais valiosas do mundo hoje em dia. Ou

seja, SPSEX agora tá nesse roll de 10 empresas trilionárias em termos de valor de mercado. Foi essa virada de chave que e Elomask conseguiu dar com essa empresa dele, que por curiosidade, gente, é a segunda empresa de Ilom valer mais de 1 trilhão de dólares, porque ele também tem a Tesla, que agora tá no 10º lugar desse ranking de empresas trilionárias. Quem que lidera essa categoria de empresas trilionárias do mercado? A Inividia, Elisa, que é aquela empresa que fabrica chips, semicondutores, que também é uma empresa do setor de tecnologia, né? Perdão, Débora. Vocês

viram ali o Agito, os fotógrafos correndo, >> para conseguir fazer uma foto e também um outro momento, perdão te interromper, Débora, a gente já volta com o teu olhar. Também tem uma imagem que mostra a galera >> lá na Que música é essa? Fi [música][canto] Ah, olha, Elton John. É Rocket Man. Tá vendo aí essa galera provavelmente na na SpaceX, >> na própria SpaceX, na companhia >> celebrando.

E aí Rocketman [música] e a trilha de Elton John para El Musk. Olha ali a quantidade de imprensa. Vocês estão vendo os abraços, os cumprimentos, [música] algumas imagens com delay. Essa é a transmissão oficial deles, tá? A gente tá só e compartilhando aqui com [música] vocês. E aí a transmissão

oficial e a gente acompanhando tudo isso, né, Débora, que amplia o poder de Low Musk. amplia o poder de Lomusk, Elisa, mas também mostra uma movimentação muito grande do mercado americano. Ele é muito baseado em empresas de tecnologia, tem uma participação muito grande, né, no mercado americano de empresas [música] de tecnologia, inclusive as gigantes ali, a Nvidia, a Alphabet que é a controladora do Google, que também vale na Casa dos Trilhões, mais de 4 trilhões. Na sequência a gente tem a Apple, né? Tá aqui. Quem hoje não

conhece muito bem [música] o iPhone, vale também na casa dos 4 trilhões300 bilhões de dólares. Depois Microsoft, Amazon, enfim, a gente tem aí agora em sétimo lugar [música] PESX e a gente tem depois a Salud de Aranco. E essa não é americana e é o petróleo [música] que manda na Salud de Aranco, fica lá nos Emirados Árabes, no final das contas vale mais de 1 trilhão. A Tesla valia já 1 trhão490 bilhões de dólares. E aí, só uma curiosidade, Lis, eu sei que a gente tem que correr pro intervalo, porque com esse IPO, com esse movimento que vocês estão acompanhando agora, El Musk, gente, se tornou um trilionário.

Mas ele se tornou um trilionário de um jeito de que, Elisa, se ele gastar 1 milhão de dólares por dia, ele vai levar 2740 anos para poder gastar toda a fortuna dele. Você consegue gastar um 1 milhão de dólares por dia. dados aqui da da Oxfun que fez um levantamento sobre essa fortuna de Lomask, que agora faz parte aí do roll do do dos trilionários, que são pouquíssimos no mundo depois do IPO da Spesex. >> E o rico cada vez fica mais rico, né? Conhecemos bem essa trilha sonora, né?

Para além do Elton John maravilhoso, que inclusive vai tocar no Rocken R. Welton John vai estar no Brasilão esse ano. Débora, obrigada por ter estado aqui com a gente traduzindo este momento. Débora Oliveira traduzindo o movimento financeiro. Denise Bobadilha maravilhosa, interpretando pra gente aqui a tradução em tempo real do inglês para o português. Vamos de intervalo

aqui no live. Em instantes a gente fala de meio ambiente e o tal do Elninho. Galerinha, o Elninho tá causando muita preocupação no mundo econômico, no mundo do agro, da geopolítica. a gente já [música] vai te explicar. Também tem o papo de BigTech, escala 6x1 e ainda hoje tem Mari Palma. Até já.

[música] 10:39, voltamos. Ó lá, Brasília aparecendo [música] essa exuberância, hein, de arquitetura. É uma coisa inacreditável que foi feito por Oscarem em Brasília e todo o investimento nessa arquitetura. Você sabia que o [música] lago de Brasília é artificial? O Paranoá. Pois é, inacreditável isso,

né? Eu tive que ler três vezes para acreditar nisso. Três vezes para não matar o coração aqui dos amantes da língua [música] portuguesa como eu. É artificial, né, gente? Lindo demais.

Bom, 10:39. [música] Vamos falar sobre a vida de quem mora aí na capital federal. pelo menos mora de terça a quinta, né, que é a galera que trabalha no Congresso Nacional, apesar de muitos outros morarem mesmo, terem residência fixa em Brasília. O presidente da Câmara, Hugo Mota, definiu quem é que vai cuidar, ou seja, quem é que vai ser o relator do projeto do governo que prevê a redução da Jornada do Trabalho e ainda sinalizou que deve pautar o texto na semana que vem. Vamos ver então. Aline Becket, você pode

explicar pra gente, por favor, porque a gente já falou de 6 por um, a gente já falou de um assunto que já caminhou na Câmara, que foi pro Senado. Que trâmite é esse? >> Oi, Elisa, bom dia a você e a todos que nos acompanham. Pois bem, para tentar destravar a pauta da Câmara dos Deputados, o presidente Ogumota pautou esse projeto de lei do governo federal, que trata também sobre a redução da jornada de trabalho. Ontem ele anunciou o deputado Léo Prates, que é o relator dessa proposta, ele também foi o relator da PEC do fim da escala 61, que passou aqui pela Câmara dos Deputados e já prevê essa votação, então, pra semana que vem, porque o que que acontece?

Desde o dia 30 de maio, a pauta da Câmara está travada por conta desse projeto de lei do executivo que foi encaminhado com urgência aqui para casa. E aí, nessa situação, a a votação de matérias fica limitada às PECs, aos PDLs e também a votação de requerimentos aqui na Câmara dos Deputados. Lembrando que o governo encaminhou esse projeto em abril na tentativa de pressionar o Congresso Nacional a tramitar a PEC do fim da escala 6x1. A PEC andou, esse projeto de lei tinha ficado de standby ali para tratar sobre a regulação, as regras específicas para algumas categorias profissionais, mas foi mudada a ideia então do tratamento desse projeto. >> Opa, uma negociação.

>> Perdemos ali rapidamente o áudio da Aline Becket, mas em alguns segundinhos a gente já retoma e consegue ouvi-la com qualidade. Becket, por favor, pode continuar. Pois bem, continuando, Elisa, após uma negociação então entre a Câmara e o Palácio do Planalto, ficou definido então que esse projeto de lei não vai tratar mais de algumas regras específicas. Ele vai tratar sim sobre a redução da jornada e o fim da escala 61. Esse detalhamento vai ficar então para uma outra proposta que deve ser encaminhada então ao Congresso Nacional para definição dessas regras específicas para outras categorias. Então, o relator

Léo Prat já começou a articulação, as conversas técnicas para poder construir um texto que possa ser votado nessa rapidez já na próxima semana e para evitar também novos entraves em relação a essa proposta. A estratégia é aprovar esse projeto de lei aqui na Câmara dos Deputados para pressionar também o Senado Federal a destravar a PEC do fim da escala que ainda não teve um despacho por parte do presidente Davial Columbri, né? O governo quer concluir essa votação até o meio do ano, até antes do recesso parlamentar, que tá previsto pro dia 18 de julho. E aí essa pressão então agora em cima desse projeto de lei. O presidente Hugo Mota tinha pedido pro governo federal retirar essa urgência desse projeto de lei para poder destravar a pauta aqui na Câmara, mas o governo diz que não iria tirar justamente já nessa intenção de pressionar esse destravamento lá no Senado Federal. E aí o objetivo é

aprovar esse projeto de lei aqui na Câmara nos mesmos moldes que o da PEC do fim da escala 6x1 que já passou por aqui. Volto com você, Lisa. >> Aline Becket, muito obrigada, hein? Trazendo agora Isabel Mega pra conversa e é possível que você meio que pense: "Não, mas a gente já tá acompanhando esse assunto, mas já passou pela Câmara. É, mas tem uma tecnicidade diferente, né? Porque o antes era, o de antes era

PEC, proposta de emenda a constituição. Então você cria uma emenda, um remendo, você cria um um uma informação a mais na Constituição. PEC, isso já passou na Câmara. É verdade. Agora é um projeto de lei que o rito, inclusive, né, Bel, tem as suas diferenças. Tem um que é mais

rápido, outro que é menos acelerado. E tudo isso faz parte de uma estratégia para ver se tira do papel esse texto. Tá tentando de um jeito, tá tipo, não ia dar um exemplo ruim, fazendo paralelo com a delação do Vorcar. Nada a ver. Vou voltar aqui. Me arrependi. Isabel Mega,

a ideia é conseguir manter o texto aprovado no fim de maio. Acelera a votação porque puseram PL, mas mantiveram a PEC. Pois é, Elisa, eu cantei essa bola ali no início da semana. Lembro que eu falei: "Nossa, que estratégia esquisita, porque desgasta o governo junto a Hugo Mota". Aí Hugo Mota de repente e escolhe o mesmo relator da PEC, ou seja, faz essa proposta andar de alguma maneira já com essa previsão de votação na terça-feira. O que que explica tudo

isso? A Aline trouxe também essa apuração. Ele entendeu que era preciso destravar a pauta. Ele tá com os trabalhos inviabilizados e ele tem ainda uma lista de matérias que ele quer votar até os parlamentares poderem dizer parti o recesso. Tem o PLP dos combustíveis que era de interesse do governo e agora o governo tá vendo que a forma como a discussão tá se dando tá ficando perigosa, porque pode vir mais pauta de apelo fiscal, pauta bomba. Então, o

governo tá assegurando um projeto que era de interesse dele próprio. Eh, tem a questão da dívida rural, que no entendimento do Ministério da Fazenda também se trata de de uma questão de impacto fiscal. Então, o governo tava usando estrategicamente e esse projeto para segurar a pauta no plenário da Câmara para evitar avançar com essas pautas bombas. Só que vem Hugo Mota como guardião da pauta do plenário da Câmara dos Deputados. E pera aí, governo, mas eu tenho minhas coisas aqui que eu quero votar. tem o PL do marco da

inteligência artificial que o deputado Agnaldo Ribeiro ainda vai apresentar o relatório. Tem algumas questões. Então, querendo ou não, eh, houve algum tipo de sinalização de Hugo Mota, mas muito mais no sentido de destravar a pauta, o que pode render problemas para o governo no futuro, pensando nessas matérias de impacto fiscal, do que sobre qualquer outro objetivo. E aí de quebra é de novo Gumota também podendo surfar um pouco na onda de que olha de novo estou avançando com esse tema da 6 por1. E lá no Senado como é que tá? O Senado tá com a vida

travada em relação a esse tema. Então você tem e várias mensagens que ficam no ar em relação a essa proposta em si, mas o grande objetivo do presidente da Câmara foi destravar a pauta, porque era um projeto que estava inviabilizando os trabalhos na Câmara dos Deputados. E aí um outro pulo do gato que é no Senado. Como o governo não vai retirar a urgência constitucional desse projeto, quando esse projeto for aprovado e for lá pro outro lado no Senado Federal, ele vai com a urgência, Elisa. Então, em algum momento, depois de 45 dias que ele chegar aprovado por lá, ele também vai trancar a pauta. Pense comigo se Davi

Columbo não vai ficar irritado vendo a pauta do plenário do Senado trancada por essa proposta. >> É isso, Isabel Mega. Pensa se não vai ser assim, hein? a gente já não vai ver agora um debate maior de que maneira essas estratégias vão ser levadas adiante, até porque você tem uma oposição que não tá querendo essa essa sugestão, seja por meio de PEC, seja por meio de PL. Ainda falando sobre isso, sobre a redução da jornada de trabalho, nós estamos com o professor de economia do Insper, Sérgio Firpo, e Isabel Mega também continua com a gente aqui pra conversa. Professor, obrigada, hein,

pela gentileza de estar com a gente aqui na CNN Brasil. Ótimo ter a sua companhia para que a gente possa compreender as complexidades deste assunto. Nós temos trabalhadores e trabalhadoras que merecem o debate pra gente ter mais saúde mental. Ponto. Agora a forma, professor, tá dando que falar, hein?

Bem-vindo. >> Bom dia, Elisa. Bom dia, Isabel. Eh, não, claramente o que a gente enfrenta agora não é mais uma discussão sobre o mérito, né, das propostas, tanto a proposta enviada pelo executivo quanto a que tramita agora o que tá, né, parado no Senado, eh, da PEC. Acho que o mérito tá estabelecido, os deputados senadores eh estão convencidos de que essa proposta deve ir à frente, né? A questão

agora é como é que eh os detalhes vão ser implementados, né? tem toda a discussão eh política que a Isabel Bent trouxe eh sobre eh essa pauta enviada pelo, né, esse projeto enviado pelo executivo travar, né, o resto do da das pautas eh do Congresso, da Câmara, né, e, portanto, isso precisa ser destravado. Como vai ser ser destravado? Acho que o que se encontrou agora como solução é fazer com que o projeto original enviado pelo executivo contenha ali só o básico, né? O que havia se pensado é que talvez pudesse entrar detalhes nesse momento, né, eh, nesse projeto, né, eh, a partir do de mudanças do do relator. Isso parece que não vai

mais acontecer. e as mudanças importantes que tem a ver como que eh essa a redução da jornada vai ser implementada, virão por lei complementar no futuro. e a gente tem que acompanhar eh esse eh o encaminhamento desse projeto de lei complementar, porque isso vai ser decisivo, né, pro sucesso da da redução da jornada, porque não adianta a gente na canetada querer reduzir jornada, querer reduzir eh número de dias eh trabalhados eh sem ter muito bem pensado como que isso vai se refletir em ganjo de produtividade por hora trabalhada. A princípio, uma redução simples não imediatamente aumenta a produtividade. A gente tem que ter isso muito claro para evitar eh estagnação de produtividade, até mesmo redução, eh aumento de custos que podem gerar informalidade em setores específicos da economia. Informalidade é aquele emprego

sem carteira, né, que é a forma que empresas pequenas e com margens muito pequenas t, né, para poder sobreviver. Isabel Mega também está com a gente aqui nesta entrevista. Isabel. Obrigada, Elisa. Professora, a gente tem feito muitos debates aqui eh sobre a questão da do fim da jornada 6 por1. Uma

provocação que eu queria deixar pro senhor é sobre como que a gente pode tentar construir uma convergência entre uma demanda que a gente verifica, é uma agenda de sociedade. A gente pensar na redução dessas escalas. São escalas que quando a gente conversa com as pessoas nas ruas, a gente vê e os deputados têm me relatado isso. Olha, eu sou cobrado, fui cobrado durante a tramitação na Câmara porque a a as jornadas são exaustivas, mas ao mesmo tempo pensar numa convergência de tentar se achar um meio termo com o setor produtivo que vem do outro lado e alega: "Olha, isso aqui vai piorar porque pode ter um efeito nocivo para eh o o próprio setor trabalhista. Isso pode prejudicar inclusive o próprio trabalhador. Então,

a gente tem duas versões aqui das coisas. Qual é o ponto de convergência? Como que é possível construir isso? E aí isolando também o timing político que a gente tá vivendo dessas discussões todas. É, não, isso é importante. É assim, o

timing político tem piorado bastante a qualidade das discussões, porque você quer fazer de maneira acelerada para que eh eh alguns políticos possam se beneficiar da aprovação eh da da do projeto. Acho que o que a gente não deve pensar, né, como sendo uma solução intermediária, é colocar nas costas do governo, via isenção de impostos, o custo dessa dessa transição, o custo dessa adaptação, né? Ou seja, uma nova desoneração da folha eh que se tem eh visto como sendo uma uma demanda do setor produtivo, eu acho que pode ser muito ruim do ponto de vista fiscal, lembrando que pioras fiscais, né, têm impactos importantes sobre a qualidade de vida da população como um todo, né, pressiona o fiscal, pressiona a taxa de juros, pressiona a inflação, fica a vida do consumidor e do cidadão eh piora bastante. Então, a gente tem que evitar que esse pacto eh aconteça via fiscal, que essa que essa solução passe seja uma solução fiscal. Eu acho que a solução tem que ser, né, pensar os setores de maneira eh diferente. Cada setor e cada

empresa em seus tamanhos diferentes, regiões, elas têm que ser tratadas de maneira diferente. E aqui cabe um ritmo de implementação dessa mudança. Eh, acho que se a gente for de maneira muito acelerada, eh, a gente pode, eh, não ser muito bem-sucedido. Acho que a, o sucesso, né, dessa mudança depende de como que a gente vai lidar com essa transição. tem que ser o mais longa, né, possível para dar tempo das empresas se adaptarem, mudarem organização do trabalho, mudarem, né, eh, a forma como eh os trabalhadores, né, eles estão, eh, operando dentro da firma num eh ao longo do dia. se não necessariamente, né, você

vai querer simplesmente aumentar custo via eh horas extras, porque os custos vão ficar eh podem ficar muito altos, né? Eh, por conta dessa redução da jornada, o que você vai querer fazer é arranjos de equipes, né? Eh, talvez algum treinamento, né, específico para que você possa melhorar processos dentro das empresas. vai ter adoção de tecnologia em alguns setores isso vai impulsionar eh adoção de tecnologia, outros não, que são muito intensivos em mão de obra e a tecnologia pode ser muito cara, né, para para adoção. Então, acho que tem que tratar as empresas de maneira diferente e pensar eh e aí tem que ser uma conversa com a sociedade, né, de maneira eh pausada para que a gente chegue nesse nesse meio termo.

>> Pois é. não haver essa transação, ou melhor dizendo, transição atabalhoada, né, professor, de pegar todo mundo de maneira bagunçada e você gera outros problemas com essas mudanças. Debate muito bom, importante, excelente que nós tenhamos aqui o professor de economia da Insper, Sérgio Firpo. Professor, obrigada pela aula aqui pra gente. >> Isabel, >> muito obrigada, professora aqui conosco nos ajudando a compreender essa questão da escala 6 por1. Vamos falar com os

apaixonados e com as apaixonadas. Eu sei que tem um monte de gente que tá nem aí para esse assunto, primeiro porque eventualmente tá solteiro e fica pensando, vou comemorar o que aqui? Não que ser solteiro seja ruim, né? É maravilhoso também essa vida independente que é maravilhosa, mas é porque às vezes não dá muito mé no assunto. Mas para quem é casal e para quem se importa com a data, hoje é dia dos namorados, gente. Bares e

restaurantes fazem uma verdadeira operação gigantesca para dar conta do movimento. Mais de 80% das empresárias e dos empresários do setor de bares e restaurantes esperam aumentar o faturamento. Vamos com o repórter apaixonado. [risadas] E aí, Bruno Teixeira, traga-nos todo o seu romantismo, my friend. Me conta, a procura tá muito grande. Os casais que

deixam para a última hora, geralmente não consegue um cantinho para sentar, né? Porque a procura é imensa. >> Ainda mais aqui em São Paulo, né, Elisa, que todos os lugares são bastante concorridos. Bom dia para você, para todos que nos acompanham aqui no Live CNN. Um dia movimentado pros casais também muito aguardado pelo setor de bares e restaurante e restaurantes que tem nesta data uma das principais do ano. Inclusive projeta um movimento

superior ao movimento que já é registrado nas sextas-feiras, que é um dia muito movimentado. Ah, segundo um levantamento da Brasel, que é associação de bares e restaurantes, esse levantamento indicou que 83% dos estabelecimentos que funcionarão hoje esperam faturar mais em função do Dia dos Namorados do que de uma sexta-feira normal. A gente vai mostrar um pouquinho aqui como está sendo organizado esse restaurante que a gente tá falando aqui na região central de São Paulo. E olha, Lisa, tem opção para os solteiros também. tava conversando com o pessoal aqui, a gente vai mostrar aqui o bar, por exemplo, ã, aqui tá sendo programado também, não só para os casais, mas uma operação para os solteiros com alguns jogos. A gente tá mostrando o bar

justamente porque os drinks são uma opção bastante procurada pelos solteiros e há drinks especiais aí que estão sendo também preparados e programados. Mas a gente vai chegar agora aqui na mesa para trazer o carro chefe do menu para o Dia dos Namorados. Por qu fundir é um prato que não faz parte do menu convencional desse restaurante, mas que entrou em função justamente da programação do Dia dos Namorados. Pra gente ter então uma noção que essa esse é algo que faz mudar a operação, já que é um prato que não é preparado cotidianamente aqui e acaba sendo preparado para esta data. Então isso já mexe com a função, com a funcionalidade do restaurante. Vai haver

reforço sim no número de pessoas que vão trabalhar por aqui hoje. O pessoal tava me contando que geralmente eles reforçam o serviço na sexta-feira, mas em função desses perfis diferentes, né? É um restaurante que faz uma programação tanto para casais quanto para solteiros. Então isso altera a rortina desse restaurante aqui no qual a gente fala que prepara um menu especial e também vai ter também toda essa dinâmica diferente para o dia de hoje. Outra pesquisa que a gente teve acesso, uma pesquisa do Instituto Locomotiva, mapeou também algumas tendências do dos casais.

37% então projetam e planejam comemorar a data fora de casa em bares e restaurantes. Então isso já mostra como deve movimentar o comércio nesta sexta-feira, que é um dia de sair, de curtir, mas especialmente hoje um dia que o pessoal vai sair para comemorar e celebrar o amor de algumas formas. Volto com você, Elisa. >> Ô Bruno, a galera que sai para jantar precisa investir uma graninha também, né? Eu não sei quanto exatamente custa aí o fundir, nem se eles revelaram para você o valor, mas tipo assim, tem que tá disposto, tem que tá bem apaixonado, né, Bruno?

Ah, claro. Tem que ter tem valores variados no cardápio, eh, tanto pro menu especial quanto para o menu já convencional, mas o pessoal que sai e isso foi algo até que a gente pesquisando sobre o assunto e vendo as pesquisas tanto da Abrazel quanto do Instituto Locomotivo, elas dão essa informação de que esta é uma data em que as pessoas elas acabam abrindo um pouco mais mão, né? abrindo mais a mão e gastando um pouco mais, mesmo a às vezes com a situação financeira um pouco mais apertada, elas acabam se dedicando a essa data especial, porque é uma data que tem relação com uma pessoa querida e acabam então gastando mais. Então elas se preparam e abrem mais o bolso nesta data, porque assim, é jantar, muitas pessoas trocam presentes também, há eh uma série de de presentes também no setor do comércio que tá sendo movimentado também em função dessa compra e troca de presentes. Então assim, é uma data em que as pessoas precisam abrir o bolso. Elisa,

>> tirar o escorpião do bolo. É o famoso tirar o escorpião do bolso. Bruno Teixeira, obrigada, hein? Bom trabalho para você. E se você aproveitar o fundia aí de de fruta com morango e chocolate, faça bom proveito, viu, my friend?

10,59, pessoal, um dos piores ataques a tiros da história dos Estados Unidos completa 10 anos hoje. 49 pessoas morreram no massacre da Boat Puls em Orlando, na Flórida. Isso foi em 12 de junho de 2016. A casa noturna era uma das mais populares entre a comunidade gay da época nesta região. Por volta das 2as da manhã, um atirador entrou no local, abriu fogo contra clientes, contra funcionários que totalizavam cerca de 300 pessoas. Durante o ataque,

o autor do crime ligou para o serviço de emergência, jurando lealdade ao Estado Islâmico. 58 pessoas ficaram feridas por volta das 5 da manhã. A polícia matou o atirador. O FBI concluiu que o massacre foi um ato de terrorismo. Uma cerimônia em Orlando vai homenagear as vítimas hoje na parte da tarde e o local da boate foi demolido neste ano e um memorial deve ser aberto no mesmo lugar no ano que vem.

A gente tem informação também de tempestade, viu? Fortes tempestades atingiram a região central dos Estados Unidos. Por isso a gente fica falando aqui, a preocupação durante jogos da Copa e tal, é porque, infelizmente, isso pode acontecer. Olha aí, uma pessoa morreu por causa desta tempestade. A vítima eh morreu depois que uma árvore se partiu e em um acampamento de moradores de rua.

A polícia trabalha para confirmar a identidade do homem. Tornados foram registrados nos estados de Illinoi e Indiana. Os fenômenos deixaram rastros de muitos problemas para trás e autoridades precisaram retirar um homem dos escombros. O estado de Aoa teve ventos de quase 150 km/h. Pelo menos quatro pessoas foram levadas ao hospital com ferimentos leves. Dois

alertas de tornado foram emitidos para mais de 20 milhões de pessoas em partes de IOA, Missori, Illinoi, Indiana, Wisconsin, Michigan e Ohio. Ainda nos Estados Unidos, um grande incêndio atingiu um armazém na Califórnia. Imagens de drone mostram a fumaça. E vejam aí a coloração escuríssima. O fogo teve início em uma instalação na Medline, que é uma empresa de dispositivos médicos e suprimentos cirúrgicos. O Departamento de Polícia

disse que equipes de emergência interditaram as vias próximas para auxiliar na retirada de pessoas e liberar o caminho para os bombeiros. Autoridades alertaram moradores sobre a má qualidade do ar e pediram que evitem a área. Até o momento não há relato de vítimas e de feridos. Os cientistas da principal agência climática dos Estados Unidos confirmaram oficialmente o retorno do Elninho. O fenômeno assim chamado, né? ele já está

ativo, já está ocorrendo no Oceano Pacífico e as projeções indicam que ele poderá se intensificar ao longo dos próximos meses. E isso é um perigo para nós seres humanos, né, pra humanidade de maneira geral, as pessoas, pro agro, pro mundão econômico, porque se você tem problemas nos preços, você muda as projeções econômicas e tem que alterar várias métricas. Professor Pedro Cortes, nosso analista de clima e meio ambiente, está aqui com a gente. O que a gente pode esperar daqui paraa frente, professor? >> Bom, fazer uma brincadeira com o dia dos namorados, né? O clima ficou quente no

Pacífico. É o que, >> Prof. [risadas] >> Professor, parabéns, professora. Não, realmente essa foi excelente. Não, não, não. Com certeza esta um dia romântico,

né, professor? Cobertor de orelha, aquelas coisas todas, né? Rom. Não, mas eu falo isso com eh certa sentido >> sentido científico, porque é o aquecimento das águas do Pacífico Equatorial que determina o começo ou fim do do einho. Quando a temperatura média no Pacífico Equatorial ela supera 0 gra e atualmente nós já estamos com 07 acima da média de 30 anos, nós temos caracterizado o Elninho. Só que o o

serviço de meteorologia e Oceano dos Estados Unidos espera por um período de 3 meses com essa com essa eh esse valor acima da média para caracterizar o ninho. E por que que o serviço meteorológico americano faz isso? ele consolida as previsões de vários institutos em todo o mundo. Então ele faz essa previsão, esse valor ele é constatado e a gente tem uma arte muito legal que mostra, ajuda a gente a entender o que que é o o Elninho. >> Nós temos aqui, olha, >> nosso planeta, >> nosso planeta aqui, ó, América do Sul.

Essas águas aquecidas aqui, isso daqui é um uma animação que vem desde o início do ano até agora, ó, como a as águas vão ficando cada vez >> mais avermelhadas. E hoje a gente tá com 0,7º acima da média, ou seja, já está caracterizado o elinho e a tendência é que ele vá crescendo em intensidade, ou seja, essas águas vão aquecendo ainda mais e que a gente possa ter um ninho muito forte. Essa determinação, essa é a denominação correta. Mas também a gente tem chamado de superninho já no final do ano aí por volta de novembro, dezembro. >> Professor, o planeta chegou inclusive em 2025 a 1,37º.

É isso? >> Acima da média entre >> acima do habitual que nós estamos acostumados. >> É entre 1991 e 2000. Ele ficou 1,37 acima. Lembrando que pelo acordo de Paris a gente não deveria ultrapassar 1,5, porque segundo os modelos climáticos e meteorológicos, se a gente ultrapassa um grau e meio de aquecimento geral do planeta, isso pode levar a uma a um a um sistema muito mais intenso.

Então, aonde chove vai chover com muito mais intensidade. Aonde faz frio, o frio vai ser mais intenso, secas serão mais intensas. Então esse limite não é um limite aleatório, isso é um limite com base em dados científicos, mas infelizmente a gente vem chegando cada vez mais próximo dele, porque as medidas que vêm sendo tomadas não têm sido suficientes para frear esse aquecimento. Infelizmente. >> Que coisa triste, né? Bom, nós ouvimos

inclusive Giovanni Dolif, que é pesquisador do SEMADEN alertou que o Brasil tem mais de 8 milhões e meio de pessoas vivendo em áreas de risco e que muitas pessoas nem sabem disso. Vamos ouvi-lo. >> A gente não tá conseguindo fazer esse dever de casa de reduzir o número de pessoas em áreas de risco. Ele tem aumentado. Então, muitas dessas pessoas não tm noção de que vivem numa área de risco, né? Se eu tivesse que dar uma

sugestão para alguém, a primeira coisa é veja com a Defesa Civil, procure saber se você vive numa área de risco, qual é exatamente esse risco, é uma inundação, é o izamento de terra e como você será alertado quando esse risco aumentar e o que você deve fazer com esse alerta, né? Então, a população também cobrando isso das autoridades, eh, aumenta, né, a necessidade das autoridades se movimentarem. Veja, nós temos aqui duas situações. Uma que pode diminuir impacto do eho aqui no Brasil, que é o é o resfriamento das águas do Pacífico Norte. Uhum.

>> Isso serve para modular o elninho. Então, pode ser que o elninho não tenha essas consequências tão intensas no Brasil por conta desse resfriamento. E também a gente tem, por outro lado, o aquecimento que a gente estava falando de todo o planeta cada vez mais intenso, que pode, infelizmente, reforçar esse aninho. Então é muito importante que a gente acompanhe as previsões agora assim mês a mês para ver exatamente para onde caminha o Elin e quais serão os impactos para o Brasil que pode influir como você falou na agricultura, pode na energia, né, na economia como um todo. >> Professor Pedro Cortes, muito obrigada, professor.

>> Bom final de semana. >> Vamos de intervalo. Em instantes a gente fala de Copa do Mundo. Sim, vamos falar. Amanhã tem Brasilzão. Muita notícia hoje

[música] aqui no Live. Até já.

Voltamos e voltamos com um caso tão sensível agora para vocês. às 11:11. Aqui em São Paulo, Palmeiras apura um caso de abuso sexual contra uma criança ali nas dependências do clube e determinou o afastamento imediato desse sócio que é suspeito de envolvimento nesse abuso. Vinícius Murad, que história é essa, hein? Bem-vindo.

>> Oi, Elisa. Bom dia a você, a todos. A polícia já investiga o caso por meio da delegacia de Defesa da Mulher. Já foi instaurado um inquérito e trata-se de uma acusação de estupro de vulnerável contra um homem de 74 anos, que seria, assim como a família da vítima, sócio do Clube Social Palmeiras. Segundo as investigações e de acordo com o relato da própria menina de 4 anos, que foi a vítima nesse caso, este homem teria oferecido uma pipoca para ela e tentando aí convencê-la a entrar eh no banheiro masculino, um dos banheiros masculinos dentro dessa instituição. Ao chegar em

casa e dar banho na filha, a mãe e notou alguns sinais na fala dela e de que algo de errado teria acontecido, e retornou ao clube. Pediu acesso às imagens, tentou entender o que estava acontecendo e o Palmeiras disponibilizou um advogado para acompanhar essa mãe a ir à polícia. A polícia e um exame do IML constataram sinais de que ela havia sido sim vítima de um abuso sexual, de uma violência sexual. A criança teria dito que o vovô tocou as suas partes íntimas. Esse homem suspeito seria de fato o avô, mas não dela. Avô de um amigo da escola do irmão

desta menina, desta vítima, com que a menina não tinha nenhum contato muito próximo, mas frequentavam locais em comum, segundo as investigações. Quando descobriu este crime que aconteceu, a mãe, portanto, acionou a polícia que já está eh investigando este caso. Eh, o caso foi registrado na quarta delegacia de Defesa da Mulher. O Palmeiras emitiu uma nota, porque isso teria acontecido dentro das dependências do clube, dizendo que a menina recebeu por lá atendimento médico e que o clube designou um advogado para acompanhar a família nestas acusações, neste caso que agora vira caso de polícia. Além disso, informou que uma apuração interna já está sendo realizada e que as imagens das câmeras de segurança já estão à disposição da justiça. Esse associado,

suspeito pelo crime, eh foi suspenso previamente e, segundo a presidente do clube, a Leila Pereira, ele vai ser expulso assim que comprovada a autoria ou a participação dele de alguma forma. Neste caso, mais um que choca. Elisa, >> terrível, horroroso, horroroso. Vinícius Murade, muito obrigada, hein? Seguimos aqui ao vivo, dia 12 de junho de 2026.

Muitas, muitas notícias em nosso noticiário e uma delas é a Copa do Mundo. [música]

A abertura da Copa do Mundo foi no México que recebe o torneio pela terceira vez na história. Cris Chuamba volta aqui pro estúdio pra gente conversar sobre isso. Então já tem um histórico aí, né, Cris? Tem tem um histórico. Bom dia, gente. De volta aqui

para falar um pouquinho mais de Copa. Tem um histórico, ninguém menos que Pelé e Maradona fizeram história no ASEC, foram campeões por lá. Um estádio, realmente um templo pro futebol mundial, né? Mais de 80.000 pessoas foram lá ao asteca para acompanhar essa vitória do México sobre a África do Sul. E quem

tava lá também era o Bruno Rodriguez, que acompanhou a grande festa dos mexicanos. Vamos ver como foi. >> A Copa do Mundo de 2026 deu seu pontapé inicial aqui no estádio Azteca nesta quinta-feira com a vitória do México por 2 a 0 sobre a África do Sul. Na redição do confronto inaugural do Mundial de 2010 que terminou em empate, desta vez os anfitriões levaram a melhor. Os donos da casa rapidamente entenderam as limitações técnicas dos sul-africanos e abriram logo o placar com Quinonis. O

atacante nascido na Colômbia e naturalizado mexicano, aproveitou um erro na saída de bola da equipe africana e abriu o placar. Uma expulsão ainda no início da etapa final atrapalhou a vida da África do Sul e ajudou os mexicanos que pouco tempo depois chegaram ao segundo gol. O ídolo Raul Jimenes marcou de cabeça. Ele que em 2020 quase deixou o futebol por conta de uma fratura no crânio. O segundo gol acendeu o estádio Azteca e confirmou a vitória do México, começando com o pé direito esta Copa do Mundo de 2026. Com a partida desta

quinta, o Estádio Azteca se tornou o primeiro da história das copas a receber três mundiais depois de sediar as copas de 70, 86 e agora 2026. da cidade do México, Bruno Rodrigues. >> Debaixo da chuva, maravilhoso. Ó, além de festa, houve manifestação na abertura do Mundial, né, Cris? É, Elisa, manifestações que estavam acontecendo ali de professores mexicanos há alguns dias, na verdade não foi só no dia da abertura, dois dias antes já vinham acontecendo essas manifestações e a Pscila Asbec acompanhou no dia da abertura como que aconteceu >> a abertura da Copa do Mundo aqui na cidade do México foi marcada por protestos, principalmente de professores que pedem aumento salarial e também aposentadoria pública. outras

categorias, como familiares de desaparecidos pela violência relacionada ao crime organizado, como estes que estão aqui ao meu lado, também fizeram protestos, assim como camponeses que pedem melhores condições salariais e ambientalistas. Os manifestantes tentaram chegar ao estádio Azteca, que está aqui atrás de mim, mas eles foram impedidos e policiais fizeram um isolamento e um raio de 2 km. Porém, em um momento, no início do jogo entre México e África do Sul, alguns professores conseguiram se aproximar e houve confronto entre os policiais e o os manifestantes. Diversas vias foram fechadas e o trânsito ficou caótico. Eu, por exemplo, levei duas horas para conseguir chegar até o estádio e muitas pessoas também que tentaram chegar ao estádio Azteca de carro tiveram algumas complicações. Apesar disso, os mexicanos

são amantes e fanáticos pelo futebol. Eles dizem que estão muito felizes com a Copa do Mundo, mas que de fato esse é um momento importante também para manifestar suas insatisfações sociais. Priscila Iasbec da cidade do México paraa CNN Brasil. >> Problemas sociais, hein? Voltando para dentro de campo, no outro jogo da quinta-feira teve vitória da Coreia do Sul. Como é que foi? Foi isso. A Coreia

enfrentou a Cheque. Eles jogaram em Guadalajara também no México pelo grupo A e os sul-coreanos venceram, mas só que foi de virada por 2 a 1. Todos os gols aconteceram no segundo tempo. A Cheque abriu com gol de Crade, eh, marcando ali, abrindo o placar 1 a 0 e B e Dill garantiram os três pontos aí pro time asiático, pra Coreia do Sul, que garantiu essa vitória. Ufa na primeira rodada já dá uma uma respirada, >> já começa bem, né?

>> Sim. E é bom porque na segunda rodada a Coreia do Sul já vai enfrentar justamente o México que a gente viu, Bruno trouxe pra gente que venceu, ou seja, vai ser um confronto direto pela liderança desse grupo. >> Sensacional. Hoje a gente recebe o Thiago Reis, comentarista da Itatia, para falar de Copa do Mundo e a expectativa para o Brasilzão. E aí, Thiago, bem-vindo.

>> Muito obrigado, Elisa. Bom dia. Bom dia para quem nos acompanha na CNN. Estamos aqui em Nova Gy, onde o Brasil vai fazer a sua estreia amanhã contra a seleção marroquina. Daqui a pouquinho o técnico Carlo Anchelote vai conceder entrevista coletiva. E aí a grande pergunta é: o

time já está definido? O time está escalado? O time está pronto? ele vai revelar essa escalação. Essa é a grande expectativa de todos nós para conhecermos, né, os 11 iniciais do Brasil para o primeiro compromisso na Copa do Mundo. Não bastasse toda

expectativa que cerca a possível escalação do Brasil, tem também a condição emocional, a necessidade de fazermos um bom primeiro jogo com uma boa vitória, convincente para arrancarmos bem e seguirmos ainda com a expectativa do extra campeonato aqui nos Estados Unidos. E aí a expectativa paraa fala de Antielote, hein? Será que a gente já vai ter a informação? Será que ele vai anunciar o time titular? >> É, na última coletiva ele fez isso, né?

Ele escalou o time ali pra gente que acompanhava a entrevista, ele escalou do 1 ao 11, como diriam os mais antigos, do goleiro ao ponta direita. Elisa, não sei se ele vai repetir isso pra gente, né? Pro torcedor. É muito legal. a gente já cria expectativa, já pode analisar o que pode ser feito ou não, mas também a gente respeita e entende o treinador não querer dar armas ao adversário, querer fazer algum mistério ali, principalmente nas laterais, também no ataque do que ele pode fazer com a seleção brasileira.

Vamos aguardar a entrevista aqui em Nova Jersey e vejamos se o Carlos Anchelote vai liberar essa escalação. Certo é que estaremos todos na torcida por um grande jogo e uma vitória do Brasil. Thago Cris aqui. É, e ontem quem falou foi o Alisson, né? Hoje vai ser um antielote, mas ontem foi o Alisson. E

ele falou um pouco sobre a fragilidade defensiva do Brasil, que vem levando muitos gols. Falou que o goleiro é o primeiro a odiar levar gols, é o primeiro que não gosta, né? E o que que você acha isso? O o Brasil precisa de fato melhorar na defesa se quer chegar longe na Copa do Mundo. >> Chegar na Copa do Mundo.

>> Ah, não tenha dúvida, Cris. passa muito pela defesa ao desempenho do Brasil, né? A gente tomou gols aí eh bobos, né? Gols de vacilo individual. Com isso, o Brasil acaba ficando mais exposto. E quando o

Alisson diz também dessa necessidade de uma marcação mais firme, passa também pelos atacantes, né? recompuseram ali um pouco mais, voltarem um pouco mais para recompor nessa marcação. O o Mateus Cunha, inclusive, deve ser escolhido para começar o jogo, porque além de ser sim um bom atacante, ajuda muito nessa marcação, ajuda muito na recomposição defensiva e e o Anchelote e o Alisson como goleiro, como peça chave do sistema defensivo, estão esperando e passando por isso. A gente quer ver um Brasil ofensivo, um Brasil vencendo, jogando bonito, mas hoje não adianta jogar à frente, jogar bonito e acabar se expondo demais. É preciso ter um pouco mais de cuidado na defesa também.

>> Quero saber se a gente tem de ter medo. O Marrocos ficou em quarto lugar na última Copa no Qatar. A gente tem chegar assustado ou meio good vibes, Thaago? Assustado ou meio good vibes? Thaago.

>> Ah, eles good vibes total, né? Por favor, eles é que tm que ter medo da gente. São eles quem que tem que ter receio da seleção penta campeã. Agora, é bem verdade que o Marrocos vive uma grande fase. São quase 30 jogos de invencibilidade, tinha até um conjunto mais pronto que o nosso, mas poxa vida, né? Nós temos jogadores de maior valor,

de maior reconhecimento, então eu penso que eles é quem ter, não a gente, a eles. Eu acredito num bom jogo do Brasil e tomara com uma grande vitória. >> Muito bem, Thago, conversando com a gente ao vivo aqui, Thiago Reis, apresentador da Itatia nessa nossa parceria. ele lá nos states hablando aqui ao vivo com a gente. Valeu, Thaago.

Bom trabalho por aí. E claro que a seleção brasileira foi assunto >> no Convocação CNN de hoje, né, Cris? Vocês estavam ao vivo agora a pouco. >> Sim, a gente estava ao vivo agora a pouco. Inclusive a Natália Fiúza estava com a gente também, nossa colega da Itatia participou e falou do que a gente pode esperar desse time titular, principalmente nas laterais do Brasil, né, que tivemos de baixa recentemente.

Movia o que que a Nati disse. >> As duas laterais são os pontos de discordância. A gente entra naquela velha história da falta de renovação, da falta de opções, né, da dificuldade do Brasil em ter e formar bons laterais. Mas acho que a escolha por Danilo e Alexandro são as bolas de segurança aí do do Antielote, os caras que ele confia para uma estreia, para um jogo que deve ser o mais difícil da chave, para um time que ainda tá se encontrando, né, em termos coletivos. Eu acho que ele vai naquilo que ele conhece e confia mais.

>> Vamos ver como vai ser, ó. Em meio à festas da Copa do Mundo, o futebol brasileiro recebeu uma notícia muito sensível, né, Cris? >> Sim. Infelizmente, o ex-zagueiro Brito nos deixou aos 86 anos, né? Eh, o defensor foi campeão do mundo como titular em 1970, aquele tricampeonato da seleção brasileira no México, ali do lado do Piaza, fez uma dupla inesquecível. Ele também disputou o

Mundial de 1966 na Inglaterra. Eh, o jogador defendeu clubes como Vasco, Inter, Flamengo, Cruzeiro, Botafogo e Corinthians ao longo da carreira. E recentemente ele tinha passado por uma internação, por um quarto de pneumonia. A família dele não informou a causa da morte, mas ele tinha passado por essa internação recente. >> Tá ali em nosso site também, viu? A

matéria. Então, cnnbrasil.com.br. Nós temos uma estreia no próximo domingo.

>> Temos, Elisea, nesse domingo agora vai estrear mais o episódio do Essa tem História com a Manuela Dalm do CNN Esports, que entrevistou o Salomão Furer, que é colecionador de itens de futebol. E olha só, ele é o dono do maior acervo de camisas da seleção brasileira. Ele conversou com ela e falou um pouco sobre como ele montou essa coleção, que inclusive tem um calção super raro que foi usado por ninguém menos do que Ronaldo Fenômeno na Copa do Mundo de 2002. Vamos ver um trecho dessa entrevista. >> E você pega normalmente como é leilão, você compra, as pessoas te dão, devem te dar a camisa hoje em dia, né? Olha, hoje

em dia é muito difícil eu ganhar algo, mas eh recentemente eu tive em LES e algo me surpreendeu absurdamente. Um amigo Maurício Neves, né, que é um Maurício, ele é um dos maior maiores, colecionadores e pesquisadores do Flamengo, escreveu biografia do Júnior, do do Zico, do monte de gente. Ele chegou para mim e disse assim: "Cara, tu quer tu coleciona calção?" Eu falei: "Sim". Aí ele me deu o calção, eu peguei e botei na mala ali. Quando eu cheguei

em casa, eu chamei ele, irmão, tu me deu um calção da Copa de 2002 usado pelo Ronaldo. >> Ronaldo, meu Deus. >> E ele falou: "Foi, foi." E possivelmente seja da final, porque eu comprei de uma pessoa que me vendeu também a camisa do Bellete da final. >> Ah, então às vezes tava junto, né?

>> É, é o que ele imagina, é o que eu também quero acreditar. Imagina que com esse calção ele pode ter feito os dois gols do título, né? Pensou. Que coisa inacreditável. >> Já pensou eu ia ficar insuportável se eu tivesse uma peça dessa no meu armário.

>> Não ia usar esse calção e sair. [risadas] >> Gente, os novos episódios do Tem história vão ao ar todo domingo à 1 hora da tarde, sempre à 1 da tarde no YouTube do CNN Esport. Tem muita coisa legal por lá. >> Seguimos aqui falando de esporte, agora é de futebol internacional. [música]

Internacional também é a Copa do Mundo, é verdade, mas essa pegada é pra gente falar sobre Real Madrid que anunciou oficialmente a contratação do treinador português José Mourinho. Voltou então, hein? [música] >> Aguardada essa volta, né, pelos torcedores do Real Madrid. Ele volta ao clube depois de 13 anos. Na primeira passagem por lá, o português conquistou três títulos: a Copa do Rei, o Campeonato Espanhol e a Supercopa da Espanha. O Mourinho é aposta do

presidente Florentino Peres para recuperar o Real depois dessa temporada que foi sem títulos, né, para um time tão grande quanto o Real. Isso é uma crise, não ganhar títulos. O novo contrato do treinador do Real Madrid é válido por três temporadas e ele vai assumir o cargo no dia 13 de julho, >> daqui a um mês. Então, Cris Chuamba, valeu pela parceria, hein? Muita conversa hoje aqui no live. Viram

outras, >> graças a Deus. Tomara. Obrigada. >> Com toda a certeza, sempre juntas aqui. Valeu, Cris Chuamba, da galera do esporte aqui da CNN. Vamos de intervalo

em instantes tem atualização sobre [música] Oriente Médio. Para variar, Donald Trump deu uma declaração polêmica sobre as negociações com o Irã. A gente vai te contar, tá bom? O que é depois do intervalo. [música] Até já.

Dia 12 de junho de 2026, vamos a alguns dos principais destaques [música] desta sexta-feira. A SpaceX de Elon Musk estreou na bolsa de valores de Nova York e é o maior IPO da história da [música] NASDAQ. O preço dos alimentos pressionou e a inflação de maio subiu 0,58%. é a maior para o mês em 5 anos e superou o teto da meta em 12 meses. Ruas pintadas, brasileiros e brasileiras [música] na torcida é a expectativa para a estreia do Brasil na Copa do Mundo amanhã.

E depois do Vai e vem, a Polícia [música] Federal rejeitou a delação de Vorcaro, que agora espera uma decisão da procuradoria geral da República. Brasil e Estados Unidos devem discutir hoje o novo tarifaço americano, mas não aceitará as taxas por prática ilegal do comércio. Um acordo provisório entre Trump e [música] Irã pode ser assinado neste fim de semana para estender o cessar fogo e reabrir o estreito de Orm. Vamos aqui ao vivo com uma notícia que diz respeito ao Alexandre de Moraes. A justiça italiana disse que o Brasil foi parcial no julgamento de Carla Zambelli e citou o ministro do Supremo na decisão que tirou a ex-deputada federal da prisão em Roma. Gabriela Veras é quem

está ao vivo com a gente. Gabriela,

oi, Elisa. Pois é, esse documento, né, da justiça da Itália diz que os princípios de independência e também imparcialidade não estiveram no julgamento, né, de Carla Zambélio, que constituiu que ela, né, fosse impedida de ser extraditada aqui ao Brasil. Além disso, esse documento no qual o CNN teve acesso também cita o ministro Alexandre de Moraes, que é o relator do caso. Eles relembram, ressaltam que um ministro relator do caso participou do julgamento mesmo sendo uma das vítimas dos crimes imputados a Zambélio, que não garantiu a imparcialidade desse julgamento. texto se refere, Lisa, a uma a um certo tipo de dupla função assumida por Morais, o que afetaria a imparcialidade do processo judicial. O trecho dessa

decisão diz o seguinte: abre aspas. É indiscutível que Morais é prejudicado pelos crimes atribuídos ao apelante, no caso Azambell, dado ao dano causado pela introdução no sistema informático do Conselho Nacional de Justiça do documento relativo ao mandado de prisão falso expedido contra ele, afirma um trecho desse documento da justiça da Itália. A decisão atesta ainda que na jurisprudência do Tribunal Europeu dos Direitos Humanos, a falta de imparcialidade de um juiz é identificada no exercício pela mesma pessoa de diferentes funções no âmbito do processo judicial. No entanto, o documento refuta, porém, um argumento, né, da da defesa da ex-congressista bolsonarista sobre o risco de desrespeito aos direitos humanos, caso ela cumprisse pena aqui no Brasil, no complexo penitenciário feminino do Distrito Federal. A decisão final sobre a extradição de Carla Zambelli cabe agora ao ministro da justiça da Itália, Elisa.

>> Muito obrigada, Gabriela, conversando com a gente ao vivo da capital federal às 11:35. Ainda falando de Supremo, mas outro assunto, o STF deu 60 dias para que as BigTecs implementem as medidas determinadas por eles, pela corte, que aumentam a responsabilização das plataformas pelos conteúdos publicados nas redes sociais. Pedro Moreira é quem nos explica. >> Oi, mais uma vez, Elisa. Olha, esse prazo de 60 dias vai começar a ser contado quando for publicada pelo Supremo a ata do atual julgamento dos recursos. Os ministros já concluíram os

seus votos, todos acompanharam eh com ressalvas alguns, mas todos acompanharam o relator do caso, ministro eh Dias Tofoli. E só que ficou faltando definir alguns termos que vão ser alterados nessa tese de repercussão geral que foi definido em junho do ano passado e que cujos recursos das empresas e de entidades da sociedade civil estavam sendo julgados essa semana. No julgamento já teve dois dias, né, quarta e quinta-feira, mas os ministros marcaram paraa quarta-feira da semana que vem, dia 17, a conclusão desse julgamento, com a definição dessa redação dessa tese com as alterações que foram sugeridas ao longo desses últimos dois dias. Mas a gente já tem alguns consensos. Essa questão do prazo de 60 dias é um deles. Outro consenso tem a

ver com o porte dos provedores das empresas que vão ser obrigadas a seguir essas regras definidas pelo Supremo. São três eixos principais, né, dessa tese que o Supremo tá definindo. O dever de autocuidado, que é dever de cuidado, melhor dizendo, que é aquela obrigação das empresas de impedirem a disseminação em massa de certos conteúdos relacionados a crimes graves. autorregulação que envolve, por exemplo, relatórios anuais de transparência em relação a notificações extrajudiciais, anúncios e impulsionamento. E o terceiro ponto é a disponibilização de um canal de atendimento aos usuários específico para receber reclamação sobre postagens para pedir remoção de conteúdos que a pessoa ache que tá inadequado ou cometendo algum crime. E aí essas três,

esses três eixos principais vão ser, vão ser obrigatórios apenas pros provedores com mais de 1 milhão de usuários cadastrados aqui no Brasil. Provedores menores que isso não vão ter aquela obrigação inicial de remoção de conteúdos eh ativamente, proativamente, né, independentemente de decisão judicial. Outro consenso também ficou assim, por maioria, né? Não teve ministro que divergiu, mas a maioria concordou que a responsabilidade das empresas será solidária. Ou seja, se uma pessoa entrar na justiça e a justiça entender que por causa de uma postagem de um terceiro ela merece uma indenização por danos morais, essa indenização será dividida entre a plataforma e o autor da postagem. Falta

definir, Elisa, para te devolver, eh, o marco temporal, o chamado marco temporal, para definir o que que acontece com as ações que já estão em tramitação na justiça. O relator de Astófol defende que as novas regras só sejam aplicadas para as ações protocoladas eh na data do fim do julgamento do ano passado, quando o Supremo definiu a tese, 27 de junho de 2026. Mas houve certa divergência de alguns ministros, isso também ficou para ser decidido na semana que vem. Pedro Moreira trazendo um assunto que eu já compartilho aqui com Clarissa Oliveira. Qual a intenção do Supremo ao determinar esses 60 dias, Clarissa, de prazo? Elisa, conversando ali com eh

alguns integrantes ali do Supremo Tribunal Federal, ficou muito claro que há uma preocupação aí dos magistrados em fixar um prazo que seja razoável e que dê a essa nova norma que foi aprovada já faz um ano, eh uma validade que tenha um contexto cronológico adequado. Por que que eu falo isso? Porque eh se a gente já tem uma regra que foi aprovada no Supremo Tribunal Federal cerca de um ano atrás, eh eh os magistrados acabassem eventualmente concedendo um prazo como demandado pelas empresas na faixa ali de 6 meses, >> possivelmente essa extensão seria grande demais. E na avaliação de algumas fontes com as quais eu falei, o resultado poderia ser até uma espécie de esvaziamento da nova norma. Em que medida? se demora demais pra coisa

começar a valer. A gente tá falando de internet, de redes sociais, de um mercado que muda muito rapidamente. As normas mudam, o tipo de conteúdo disseminado muda, a tecnologia evolui. Então tem uma preocupação também de não de evitar que a nova regra que foi aprovada pelo Supremo Tribunal Federal acabe ficando obsoleta. Isso aconteceu eh até na comparação com o trecho do Marco Civil da internet, o que foi alterado nesse próprio julgamento. Se a

gente for pensar eh quando o marco civil da internet foi aprovado, o contexto tecnológico era outro, a disseminação de informação era outra, as redes sociais eram outras e assim por diante, né? A gente falava de ocult, né? Então o cenário muda rapidamente, a tecnologia muda de maneira cada vez mais rápida. Então, os ministros, pelo menos eh pelos relatos das fontes com as quais eu conversei, estão eh tentando aplicar nesse julgamento agora desta semana, nessa elaboração de uma nova tese, esse conceito que o prazo, sim, precisa ser razoável para que as empresas possam se adaptar, mas ele tem que ser coerente com a necessidade, a demanda de uma reação rápida, de um de um de uma eficácia na aplicação dessa regra. Sen não imagina passa um ano, dois, três e aí a coisa não começou a valer. Pode

haver um esvaziamento do que foi discutido no Supremo Tribunal Federal lá atrás, um ano e nesse um ano atrás. Então, a gente tem que levar em conta que as empresas já tão com o sinal aceso há mais ou menos um ano em relação a essa necessidade de adequação. E não quer dizer, isso eu acho que é muito importante a gente destacar e isso ficou muito claro nas conversas que eu tive, o fato de o Supremo Tribunal Federal definir um prazo de 60 dias não significa eh que isso vai valer para tudo e de maneira incondicional. como o próprio Pedro Moreira já levantou pra gente, o julgamento de ontem já levantou pontos em que deve haver um um uma decisão do do Supremo Tribunal Federal de balizar essa norma, de dizer onde é necessário que a retirada de conteúdo seja mais rápida, em quais situações, em quais circunstâncias a cobrança vai ser mais rigorosa, onde pode haver mais flexibilidade, onde a decisão judicial pode sim eh ser necessária paraa retirada de conteúdo no ar e assim por diante. Então, é um uma nova tese muito complexa que vai ser elaborada com base nos recursos que foram apresentados pelas empresas, que vão ainda ser contemplados pelo Supremo Tribunal Federal, mas o prazo de 60 dias, pelo menos pelas conversas que eu tive, vem com esse intuito de não arrastar demais o início da validade dessa lei, porque senão e a coisa pode acabar perdendo relevância, perdendo importância. num

assunto que já é sensível, né, e polêmico. Clarissa Oliveira, nossa analista de política, ao vivo com a gente aqui na CNN 1143. A gente vai trazer agora a complexidade dos passaportes ou dos vistos e tudo que envolve conseguir entrar e acompanhar a Copa do Mundo. [música]

Um dos adversários do Brasilzão na fase de grupos é a Escócia, que faz parte de uma exceção aberta pela FIFA pro reconhecimento de algumas seleções de países ou territórios que não têm passaporte próprio. Diego Pavão, nosso editor aqui de assuntos internacionais, nos explique que papo é esse. Não tem passaporte próprio? >> É isso, Elisa. Na verdade, são duas lógicas diferentes. Bom dia para você e

para quem acompanha o Live em casa. São duas lógicas diferentes. Quando a gente olha, por exemplo, pra geopolítica, paraas relações internacionais, pra diplomacia, pra própria ONU, a gente tem ali países, eh, Elisa, que nessa lógica são, eh, não pode ser não podem ser divididos, tá? Só que pro futebol, pra FIFA, eles podem ser divididos. Eu tô falando de dois países que vão eh disputar a Copa, a Escócia, como você já citou, que vai enfrentar o Brasil no final da fase de grupos, mas também Curaçal, que que se classificou eh para essa Copa. Bom, a FIFA diz o seguinte, o

Estatuto da FIFA, artigo 11 do Estatuto da FIFA, diz o seguinte: e qualquer país que tiver e for um estado soberano, independente, e tiver reconhecimento na comunidade internacional, pode, em tese, ser reconhecido como uma seleção para, né, disputar uma vaga na Copa do Mundo. Só que esse artigo também estabelece duas exceções e são essas duas exceções que foram usadas para países como a Escócia e Curaçal entrarem na Copa do Mundo e conseguirem ter essa vaga para disputar o Mundial. Vamos mostrar eh num telão para gente para ficar mais claro quais são esses países e por eles fazem parte dessa exceção e é eles pertencem a quais países, né? Então vamos olhar primeiro paraa Escócia, né? Como eu disse, vai disputar eh uma vai enfrentar o Brasil na fase de grupos. A Escócia é

uma um país constituinte do Reino Unido. O Reino Unido é formado por quatro países, a Inglaterra, o país de Gales, a Escócia e a Irlanda do Norte. A Escócia se classificou pra Copa, só que ela faz parte do Reino Unido. Por que que ela conseguiu esse direito de disputar eh a Copa do Mundo? Claro, se classificou, mas disputar sem fazer parte da seleção Reino Unido ou Inglaterra, porque existe uma exceção no Estatuto da FIFA que fala que o Reino Unido, por ser um país, por ser um país, vamos dizer assim, criador do futebol, tem o direito de disputar uma Copa do Mundo com seus países jogando de forma independente.

Ou seja, e se outros países do Reino Unido tivessem se classificado individualmente, eles poderiam também disputar a Copa do Mundo. A Escosta se classificou pra Copa e vai disputar a Copa. Só que, por exemplo, Reino Unido, eh, perdão, Inglaterra, País de Gales, Irelâ do Norte, também poderiam ter esse mesmo direito. A FIFA foi criada em 1904. Pra gente ter uma ideia, a Federação de Futebol da Escócia é de 1873, aliás, 93, se eu não me engano.

>> Ou seja, muito é antes da FIFA. Eh, foi uma condição que esses países, que o próprio Reino Unido colocou quando a FIFA começou a crescer, falar: "Olha, a gente vai fazer parte da FIFA, não vamos boicotar a FIFA, mas a gente quer jogar e separadamente, com os nossos países, ter pelo menos o direito de jogar separados." Isso aconteceu no caso da Escócia. E aí a gente vai pro outro país que é Curaçal. Curassal, uma ilha é pequena, 150.000 habitantes, no Caribe,

perto da Venezuela. Curaçal pertence à Holanda. É um país constituinte da Holanda, só que também tem o direito de jogar a Copa do Mundo separado. Por quê? Um outro um outro artigo de exceção no Estatuto da FIFA. O estatuto da FIFA diz

que se o país mãe, ou seja, no caso, a Holanda, der autorização pro país menor jogar separado, esse país pode jogar separadamente. E foi isso que aconteceu. A Holanda deu uma autorização especial para Curaçal, que faz parte da Holanda, poder jogar a Copa separadamente. Por isso que Curaçal joga separado da Holanda, mesmo sendo um país constituinte dos países baixos ou do reino da Holanda. Eh, isso é interessante, Elisa, porque, por exemplo, existem países que gostariam de ter uma autorização dessa. Se a gente

pensar, por exemplo, na Espanha, eh, que tem um movimento separatista super grande na Catalunha, a Espanha nunca daria uma autorização paraa Catalunha jogar a Copa do Mundo eh, separadamente, poder competir separadamente. Mas Curaçal é um território, um país que faz parte da Holanda, que não tem um movimento separatista muito expressivo, tá tudo certo do jeito que tá lá, eles têm a autonomia deles, eh, são pacíficos em relação a isso. Então, a Holanda não viu o grande problema em dar uma autorização para Curaçal disputar eh a Copa separadamente, mas isso não eh seria autorizado por outros países como a Espanha, porque ao dar essa autorização de ter ali uma uma um país separado jogando, eh seria algo que eh inflaria demais esse movimento separatista. E até uma curiosidade sobre Curassal. Quando o Curassal jogar na Copa, que se eu não me engano vai ser no domingo, eh eles vão poder ter tocar o próprio hino deles, eh, que não é o hino da Holanda, é um hino separado, diferente e é um hino que não é em holandês. Curaçal tem uma língua própria

chamada de papeamento e o e o hino dessa dessa ilha de Curassal é nessa língua. Ou seja, a gente vai ter um hino diferente tocando na Copa e no domingo com esse jogo envolvendo Curaçal. Diego Pavão maravilhoso, hein? Explicando tudo isso pra gente. Obrigado, hein, Diego.

Tu és a nossa enciclopédia aqui agora. Boleiro, >> agora versão boleiro. Pessoal, vamos aqui ao vivo com Américo Martins pra gente poder te atualizar sobre Oriente Médio. Presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que os termos divulgados pelo Irã para um acordo provisório são falsos. Como assim, Américo Martins? Nos

explique, por favor. Que confusão, Elisa. Isso nos mostra duas coisas muito importantes. Como não existe a menor confiança entre os dois lados, Estados Unidos e Irã, isso tá absolutamente claro. E também como esse acordo é frágil. Vamos contar a história

desde o início. Nessa semana, Estados Unidos e Irã trocaram muitos ataques e ontem o presidente Donald Trump disse que estavam muito próximos de fechar um acordo e chegou a declarar que a guerra tinha acabado. Segundo ele, o Irã tinha finalmente aceitado os termos de um acordo para terminar com essa guerra. Hoje, no entanto, tanto o governo americano como o governo ironiano começaram a dar mais detalhes sobre isso. Algumas fontes confirmaram a CNN que, de fato, o acordo tinha sido feito e poderia ser assinado inclusive neste final de semana, muito provavelmente em Genebra, na Suíça. Só que não divulgaram

exatamente os detalhes do acordo. Quem é que divulgou o Irã? E o que o Irã diz? diz que é um acordo temporário, uma espécie de memorando de entendimento, uma carta de intenções basicamente que tem duas aplicações principais. Primeiro lugar estende o atual cessar fogo, que foi desrespeitado por todo mundo, basicamente desde que ele foi implementado, mas ele seria esticado aí, estendido por 2 meses, 60 dias, e também o estreito de Ormus seria liberado.

Muito importante e muito positivo essa segunda informação de que o est de Ormous finalmente seria liberado pelos dois lados, tanto pelo Irã como pelos Estados Unidos. Diz o governo do Irã que outros assuntos que são muito importantes, como a questão nuclear, os Estados Unidos não quer que o Irã tenha nenhum programa nuclear, nem para fins pacíficos. O Irã diz o contrário, a questão da guerra no Líbano e também a questão de quem é que vai controlar, afinal de contas, no futuro estreito de Ormuso. Tudo isso ia ser discutido em 60 dias. O Irã também fez demandas ao publicar detalhes desse acordo. Disse

que exige a liberação de 24 bilhões de dólares que estão congelados no sistema financeiro internacional, mas que é dinheiro do Irã. e também disse que não iria abrir mão do seu programa de mísseis balísticos, uma coisa que Israel insistia que acontecesse. Depois que o Irã divulgou todos esses dados, que nós tínhamos a informação que isso vai ser assinado, finalmente, o presidente Donald Trump vem a público através das redes sociais, acusa o Irã de ter divulgado notícias falsas, que o acordo não era nada disso, e também dizendo que os iranianos eram desonestos, que não era possível negociar com gente assim. Isso criou uma confusão maior ainda. Não se sabe, portanto, se a gente tem um acordo de fato fechado ou não, quais são os termos desse acordo e nem se ele vai ser assinado nesse final de semana, como até o governo americano vinha Off the Records dizendo. Então, Elisa, uma

grande confusão que nos mostra essas duas coisas, falta de confiança total entre os dois lados nessa guerra e também as fragilidades que estão sendo absolutamente expostas com relação aos pontos principais do acordo, questão nuclear, questão armamentista e o controle do estreito de Ormouso >> e a população que continua sofrendo, né, Américo, muito obrigada em bom trabalho para você na Europa. Mari Palma, é hora do CNN POP. >> [música]

>> Véspera do Brasil, esperamos uma vitória. Mari Palma tá aqui para conversar com a gente. Bem-vinda, Mari. E vem falar que torcer causa ansiedade. É isso? Como assim?

>> Pois é, não necessariamente, né? Uma novidade, Elisa, mas quando é isso deixa de ser saudável, qual é o limite disso? >> Porque a gente fica tenso, todo mundo >> é, mas é comum, é normal você, né? Estranho seria se a gente não ficasse, como é? você assistindo a um jogo inclusive >> do gritos. A coisa é descontrolada.

>> Sério, eu tenho uma curiosidade de saber, gente, como é assistir um jogo de futebol gritos, qualquer possibilidade de quase gol do meio do campo, eu já dou um grito. É assim, mexe com a gente. >> Claro que mexe, ainda mais na Copa, né? Existe até um um fenômeno chamado amplificação psicológica coletiva, segundo a reportagem que tá no site da CNN, que é exatamente isso. Na Copa do Mundo a gente tem essa sensação de todo mundo torcer por um time só. Então,

durante o ano você tá torcendo cada um pro seu time, então não tem essa sensação de coletividade. Então, essa reportagem traz um pouco um alerta em relação ao limite e pra gente entender quando deixa de ser saudável essa ansiedade que a gente sente. Então, quando os sintomas começam a ser físicos, aquela pessoa que começa a ter, sei lá, alteração de >> pressão, >> é, irritabilidade, dorme mal, então tudo isso já deixa de ser saudável. Então tem que tomar cuidado porque é isso, claro que a gente vai ficar ansioso, claro que a gente vai ficar tenso, claro que a gente vai ficar nervoso, é comum que isso aconteça, mas é importante também prestar atenção nesses sintomas quando eles ficam um pouquinho além ali do que a gente entende como saudável. >> Mas se você ficar desesperado, espero que você não fique, tá? Porque o Brasil

vai vencer. Tem dica de série pra gente? Precisamos, gente, acreditar. Eu tô otimista também. Eu eu não tava até umas duas semanas atrás, mas agora parece que a coisa vai crescendo na gente, né?

Então, estamos otimistas. Dica de série, uma das séries, uma das minhas séries preferidas da vida, Téed de laço, >> que é uma série assim, para quem não gosta de futebol, vai olhar e falar assim: "Ah, é uma série de futebol". Para mim é uma série sobre saúde mental. >> Que ótimo. >> Conta a história desse treinador aí de futebol americano que é convidado para ir pra Inglaterra treinar um time de futebol tradicional. Ou seja, ele não

sabe as regras do futebol tradicional. E aí ele chega lá com uma abordagem um pouquinho diferente. Ele pega o time todo masculino ali e ele leva um olhar eh de uma masculinidade um pouco mais saudável, de empatia. Não é aquele líder que grita, é um líder que dá conselho e ele também passa por muitas coisas de de saúde mental. Então é uma série muito gostosa de assistir, uma série super premiada e que vai ganhar agora a quarta temporada, acho que estreia lá para agosto e ele vai treinar o time feminino. Então um olhar diferente

também. B, ou seja, tamanho sucesso que agora vai ter >> quarta temporada. É muito boa a série. Sério, eu recomendo para todo mundo. Assista. Muito gostosa de assistir. E

você acaba aprendendo muito também com esse personagem. Ele tem uma frase que eu queria encerrar com ela que é: "Seja curioso e não julgador. >> Em vez de julgar as pessoas, seja curioso, faça perguntas, tente entender, porque aquela pessoa tá agindo daquela maneira". Então, essa frase para mim sempre ficou na minha cabeça. É uma série muito legal de assistir. Você

adorar, tá? Eu tô tô percebendo pelo que você tá dizendo, porque e quem fica julgando o tempo inteiro os outros às vezes carrega uma insegurança, né, minha querida? >> Curiosidade é uma maravilha. >> Conhecemos isso. Dona Mariana, obrigada por ter vindo aqui, minha senhora.

Espero que semana que vem a gente fale assim: "Que legal o Brasil venceu, né? Estamos feliz". >> Pois é, a gente espera voltar com boas notícias. Eu tava quase falando em inglês com você essa semana aqui, tá? >> Porque você viu que querida? [risadas]

>> Ela arrasou essa semana, gente. >> Não, uma coisa incrível. Você entrevista inglês? várias vezes. Minha primeira vez speak em inglês, falei: "Gente, o que que tá acontecendo aqui em nome de Jesus?" Enfim, sobrevivi a coragem é uma

boa ferramenta na vida. Obrigada, Mari. >> Obrigada, gente. Até [música] semana que vem. >> Vamosembora juntas aqui na câmera. Ó,

você fica agora com CN Mercado, com a Débora Oliveira, depois bastidores [música] CNN e eu te vejo segunda. Pense bem, pense CNN. Tchau, gente. [música]

[música]