---
video_title: "Tarifaço: Brasil poderia barganhar com EUA sobre terras raras, diz ex-OMC | WW"
video_id: 6XYcqDGFxl4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6XYcqDGFxl4
video_date: 2026-07-16T02:48:11+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao WW, Roberto Azevêdo, ex-diretor-geral da OMC (Organização Mundial do Comércio), falou sobre a confirmação do novo tarifaço de 25% dos EUA ao Brasil. Segundo ele, o governo poderia barganhar com os americanos sobre terras raras, encontrando um acordo que beneficie ambos os lados. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Roberto, eh, você já negociou com o Trump, né, enquanto, eh, diretor da MC. Qual Qual é o caminho que você recomendaria com a sua experiência profissional nesse tipo de negociação comercial? Você talvez seja o maior negociador brasileiro, né? Eh, qual que é o caminho recomendável a ser seguido? O que você sugeriria? O, é o,

uma uma prática minha, pelo menos uma uma teoria que eu sigo com grande eh eh empenho é de antes de entender o que eu quero, eu preciso entender o que a contraparte quer, o que que ele quer. Só na hora em que eu entendo o que que eu posso eh oferecer para ele é que eu vou poder calcular, equilibrar o que que eu quero para mim. também, né? E não precisa ser um cenário de capitulação total em que você entrega tudo. Eh, a conversa que eu tive com ele sobre o MC, ele ficou interessado nas coisas que ele podia levar naquele naquele diálogo, mas eu também tava levando coisas. Eu, por

exemplo, tava trazendo ele para dentro da UMC naquele momento, né? Então, você tem que entender o que que ele quer e o que que você pode dar e o que que você ganha. O exemplo assim clássico que nós temos diante de nós, terras, terras raras e minerais críticos, em várias situações de conversas que eu tive em Washington, me foi dito assim, não dentro da sala de reunião, mas saindo ali já andando no corredor, né? Me foi dito com extrema clareza: "Os Estados Unidos querem do Brasil hoje uma coisa, terras raras". O resto, o resto é perfumaria. O que a gente quer é isso.

Muito bem. Na hora em que você tem essa oportunidade de tentar fazer uma barganha, onde os dois lados vão ganhar, eh, qual é a reação nossa? Não, terras raras ninguém toca. É, é, é terra rara do Brasil e vai ficar lá no subsolo, ninguém mexe. Nós só vamos exportar se tiver. Qual é a sua capacidade de impor

essas coisas quando o Brasil não tem capacidade de processamento, não tem os compradores eh eh fechados, porque o preço precisa ser acordado antes. Não adianta você ter a capacidade de processamento se você não tiver preço competitivo. E o preço competitivo, ele é muito difícil de ser atingido, porque os chineses fazem dumping mesmo, eles jogam o preço para baixo, as empresas chinesas jogam para não ter novos eh eh players nesse mercado. Então, é uma é uma equação que precisa ser bem desenhada, mas que os dois lados ganham. Eles, Estados Unidos, no final das contas, poderiam ganhar com uma menor dependência dos chineses. E nós

poderíamos atrair capital, tecnologia para desenvolver os processos produtivos e de refinamento, de processamento das terras raras. E nós poderíamos fechar contratos de fornecimento de longo prazo de de desses produtos para uma indústria que precisa desse material e está disposta a pagar esse material e com governos como os Estados Unidos que estão dispostos a apoiar esse esforço, né? Então tem muito ganha ganha ali dentro. E se você quer eh ter uma negociação com o presidente Trump, ele tem que ver vitória também. Você vai ter que ganhar o seu, mas ele vai ter que ver a dele também. Ele quer a manchete,

uma manchete em que ele saia como vencedor, mas nada impede que ele saia como vencedor e você também, né? Eu acho que é esse o exercício de cálculo diplomático, eh, estratégico que a gente precisa fazer e é um cálculo que ele é contaminado pelo pelo pelo contexto eleitoral. Essa é a realidade, né? E a gente precisa escapar dessa armadilha. M.