---
video_title: "Meu trabalho está feito, diz Keir Starmer ao deixar cargo de premiê do Reino Unido | CNN NOVO DIA"
video_id: yUYZOFC7IXE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yUYZOFC7IXE
video_date: 2026-07-20T11:03:43+00:00
video_description: |
  O premiê do Reino Unido, Keir Starmer, discursou nesta segunda-feira (20), ante de deixar o cargo. Veja o que disse a autoridade. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
imagens lá do Reino Unido. Nesse momento, Kmer, que deixa o cargo de primeiro ministro hoje faz uma declaração que a gente acompanha com a tradução da Denise Bobad. Eu levei o nosso partido de uma derrota histórica em Belezinha >> para mudar o que ah o que havia acontecido com esse país, levando a uma vitória grande em 2024. Desde então tem sido o privilégio da minha vida servir a vocês e a esse grande país. Como o primeiro ministro, eu estou confiante que o Reino Unido agora está mais forte, mais justo do que dois anos atrás. A

nossa economia está mais forte. Os serviços públicos que viviam a maior queda em 17 anos estão melhores. As crianças estavam sendo estavam sendo deixadas na pobreza. A imigração caiu significantemente. A nossa a nossa defesa e a nossa segurança estão mais fortes e a nossa reputação internacional melhorou enormemente.

Ainda assim, o que eu vou levar comigo o aspecto de maior humildade desse trabalho é estar sentado no assento da frente e ser testemunha das grandes coisas que esse país colocou em ação. todo dia os atos de resolução imensos, a grande decência, a compaixão das pessoas que servem ao nosso país, seja usando as cores de uniformes, seja usando os uniformes do serviço de saúde, serviço público de saúde, ou das milhões de pessoas em suas comunidades que se voluntariam eh com seu tempo, seus esforços. Nós encaramos um mundo agora no qual os nossos inimigos não têm eh não tem parada para nos dividir por causa dos nossos valores, nossa liberdade, nossa descência e francamente por causa da nossa resolução pela por ajudar o povo da Ucrânia. E sob esse ataque, é vital que nos lembremos da grandeza do Reino Unido e de todos ao nosso redor. Eh, enquanto nós debatemos em como resolver os nossos problemas, nós temos de ter confiança de que não podemos mudar o país para melhor se não fizermos o que é o que está no nosso caráter. Nós podemos criar um Reino

Unido para a qual as crianças possam usar os seus talentos, possam e e possamos unir pessoas diferentes sobre uma bandeira. Eu agora passo o trabalho para Andy Burhan. Eu desejo sucesso. Ele tem o meu total apoio e eu quero agradecer mais uma vez a minha família, a Vitória, as nossas crianças, minha equipe aqui, toda a equipe e todo o Partido Trabalhista, todos aqui na na Towning Street e no Serviço Civil, todos que nos apoiaram ao longo desse caminho. em relação aos indivíduos, as as a política é um esporte de equipe e nós devemos entregar o que o nosso país merece. E eu lutei para isso. Eu

agradeço a todos e eu agradeço o povo britânico pela oportunidade que tive de servi-los. Eu saio com gratidão, eu saio com sorriso e eu com orgulho de tudo que conquistamos. Muito obrigado. [aplausos]

>> Essa foi a despedida de Kir Starler por cargo de primeiro ministro do Reino Unido. Um discurso finalizado com aplausos em Downy Street. Na sequência, Kir Starner vai se direcionar ao Palácio de Buckingham, onde vai renunciar formalmente ao cargo ao rei Charles I no momento de extrema instabilidade política no Reino Unido, tocando nesse discurso em pontos sensíveis nesse momento por lá, falando sobre questões econômicas e também respondendo aos questionamentos sobre a eficiência de serviços como os serviços de saúde nesse momento. Então, Cristal deixa Down Street em direção ao Palácio de Buckingham, onde vai se encontrar com o rei Charles I. Na sequência, então, teremos [música] Andurnham se reunindo com o rei Charles I [música] assumindo oficialmente o cargo de primeiro ministro do Reino Unido com uma série de [música] desafios. o Partido Trabalhista que teve

um péssimo [música] desempenho nas eleições regionais em maio e que se viu diante desse desafio já mirando as eleições gerais em 2029. Então, nesse momento, Andy Burnham vai assumir esse cargo de primeiro ministro com muitos desafios nas mãos e com pouco tempo para mostrar trabalho. Ele que foi prefeito de Manchester e vai assumir agora o cargo na manhã de hoje, horário de Brasília. Aí o momento então do deslocamento, a gente tem a imagem ao vivo quando os veículos oficiais deixam Downing Street em direção ao Palácio de Bckinghan. É um percurso que será feito de forma rápida, eh, não só pelo isolamento ali ao trânsito, mas também até por uma questão de proximidade territorial. O Américo Martins, nosso

analista, já está ali nas proximidades do parlamento para trazer mais informações pra gente, inclusive com relação a uns desafios agora de Andy Burnham, o ex-prefeito de Manchester, que assume nessa segunda-feira o cargo de primeiro ministro, é o sétimo primeiro ministro do Reino Unido em 10 anos. Desde que o Reino Unido saiu da União Europeia com o Brexit, a gente acompanha uma instabilidade política crescente lá no Reino Unido, com vários desafios agora para o Partido Trabalhista. O And Burnham já fez ali um pronunciamento dando aqui algumas pistas sobre o que será o seu mandato, sobre o que será a sua a sua gestão como o primeiro ministro. E é claro que a gente vai seguir nessa cobertura daqui a pouquinho conversando com Américo Martins, que vai trazer pra gente um resumo então das declarações de Kmer e também qual tende a ser o tom adotado pelo Andam, que também vai fazer um pronunciamento para que você entenda qual vai ser a dinâmica a partir de agora. Após a declaração de Kir Starmer, ele vai para o Palácio de Buckingham, apresenta formalmente a sua renúncia ao cargo de primeiro ministro. Em seguida,

o rei se reúne com o Burnham e o convida para formar um governo. Assim que ele aceitar, ele se torna oficialmente o primeiro ministro do Reino Unido, vai para Downing Street e aí também vai fazer o seu pronunciamento. And Burnham, que é uma figura é muito conhecida lá no Reino Unido, ele nasceu em Liverpool em 1970. Ele, como eu comentava, foi prefeito de Manchester e tem uma uma habilidade de comunicação que chama muito a atenção, eh, principalmente ali em seus pronunciamentos e enquanto prefeito. Ele foi eleito deputado pela primeira vez em 2001 e ocupou cargos no gabinete do ex-preiro-ministro Gordon Brown antes de deixar o cargo de deputado. Em 2017

concorreu duas vezes à liderança do Partido Trabalhista, foi derrotado nas duas ocasiões. E aí então, mais recentemente tivemos o Burnham atuando como prefeito de Manchester. Ele que ocupou esse cargo de 2017 até o mês passado, tornando essa figura muito popular lá no Reino Unido. Quando ele era prefeito, ele tinha como uma das suas marcas ali, dos seus legados, o que ele fez no sistema de transportes da região. Ele que inclusive foi apelidado lá no Reino Unido como o rei do norte também a sua popularidade. que agora

chega ao cargo de primeiro-ministro com esse desafio. Tem muita pressão que envolve esse cargo no momento para tentar reverter essa crise política, como eu descrevia ao longo da nossa cobertura, e também para impor uma série de reformas. Ele já elencou as suas prioridades, mas tem esse prazo curto para conseguir atingir as suas metas estabelecidas. Eh, por exemplo, quando a gente fala sobre as questões econômicas, mas Américo Martins destacava a insatisfação popular justamente por conta dessa pauta econômica que não consegue ganhar tração lá no Reino Unido, desde que o Reino Unido deixou a União Europeia no Brexit, há um elevado número de desempregados entre os mais jovens, o que aumenta ainda mais essa insatisfação. Kir Starmer, a gente acompanha mais uma vez a imagem, o momento então em que ele se despede ali dos seus e o momento que ele chega para o pronunciamento muito aplaudido, mas ele que não conseguiu se firmar como uma figura popular no Reino Unido e que teve um mandato muito e questionado justamente por questões econômicas e também questões de atendimento de serviços públicos, em especial serviços de saúde. Améico Martins escrevia pra

gente o quanto que o serviço de saúde do Reino Unido é, por vezes era um exemplo no mundo, mas que agora sofre, por exemplo, com longas filas e essa eficiência dos serviços de saúde muito questionada entre a população. Então agora temos o ex-prefeito de Manchester assumindo essa função, é, com vários desafios. Ele usa ali a sua figura é popular, é tido inclusive como a figura mais popular da legenda. eh também com esses desafios que ele precisa reverter. Aquele Starmer deixa o cargo com esses desafios aí expostos. Ele que conseguiu

sobreviver a uma série de escândalos, mas não a derrota do partido nesses pleitos regionais de maio. É justamente a derrota que aconteceu em maio é que acende esse sinal de alerta dentro do Partido Trabalhista que faz com que ele não resista aquele Starmer. E agora deixando o cargo fez o pronunciamento, como também manda esse rito por lá, e na sequência vai entregar oficialmente o cargo ao rei Charles I. Daqui a pouquinho teremos imagens do Palácio de Buckingham já para te mostrar a movimentação por lá. algumas faixas ali já de manifestantes que se reúnem [música] nesse momento, um grande reforço policial, todo isolamento feito, porque daqui a pouquinho teremos essa imagem da chegada de Kir Starmer, que vai oficialmente renunciar ao cargo ao rei Charles I. Quem tá acompanhando toda

essa movimentação é ele justamente fazer a referência ao nosso analista Américo Martins lá em Londres já em contato com a gente, Américo, em frente ao Palácio de Buckingham agora daqui a pouquinho. Então Kir Starmer estará por aí, Américo. que nessa despedida faz menção justamente aos pontos que levam ao questionamento da sua continuidade no cargo de primeiro- ministro Américo.

Pois é, Carol. O Kil Starmer fez um discurso em que, por um lado, ele tenta resgatar o legado dele, eh, tanto aqui dentro do Reino Unido, como também no resto do mundo, o apoio que o Reino Unido deu à Ucrânia, por exemplo, durante o mandato dele. Isso é uma coisa que vinha desde os seus antecessores também. algumas mudanças que ele tentou fazer na sociedade aqui. Ele um ex-advogado de direitos humanos, ex-procurador geral da do Reino Unido, sempre muito preocupado aí com a causa dos mais pobres, daqueles que tiveram menos oportunidades na sociedade britânica, mas ele também, obviamente, teve que reconhecer que foi o próprio partido que o derrubou. Os próprios

membros do parlamento, os parlamentares britânicos, é, que exigiram a renúncia do Kir Starman. Ele venceu as eleições, era o líder do partido há do anos, quando o Partido Trabalhista chegou ao parlamento com uma enorme maioria, mas o Kman não tem muito carisma, não consegue se comunicar com o inglês e o britânico médio. Ele era o líder também quando o Partido Trabalhista sofreu uma derrota enorme paraas eleições locais. Nessa derrota que aconteceu em abril, ele viu dois partidos eh que são partidos mais radicais, mais populistas, tanto o Partido Verde à esquerda como o Reform à direita, crescerem muito, ganharem muitas posições e o Partido Trabalhista, assim como os conservadores, perderam muitas cadeiras nas nos distritos, nas prefeituras locais. Isso levou os trabalhistas a entrarem eh numa campanha para derrubar o primeiro-ministro e ele acabou tendo que renunciar, renunciou à liderança do partido também ao cargo de primeiro-ministro. Isso abriu o caminho

para o Andy Burner, o ex prefeito de Manchester, também ex-ministro dos governos do Gordon Brown e do Tony Blair, assumiu o Partido Trabalhista e por consequência ser o novo primeiro ministro. O KMA fez esse discurso em Down Street, muito próximo daqui aonde fica o gabinete do primeiro-ministro. E ele tá neste momento eh se dirigindo aqui ao palácio de Buckham, aonde nós temos muita gente aguardando a chegada do primeiro-ministro, um policiamento reforçado, algumas pessoas fazendo protestos. Aí você vê, por exemplo, uma bandeira da União Europeia bem na frente eh do Palácio de Bkan, refletindo também uma polarização na sociedade britânica, ainda com muita gente que não aceitou o Brexit, a saída do Reino Unido da União Europeia. O Kill Stman vai ter uma reunião com o rei Charles I aqui no Palácio de Banca. O rei já está no

palácio. A bandeira real está tremulando lá em cima no palácio de Buck. E vai ser a última reunião do Kma com o rei Charles I na posição de primeiro ministro. O ritual aqui, Carol, é um ritual de reconhecimento do rei como chefe de estado e do primeiro ministro como chefe de governo. O governo governa em nome do rei. Então o K Starma vai eh

renunciar formalmente ao rei Charles I. É neste momento que ele deixa de ser o primeiro ministro. Logo na sequência, o carro levando Kir Starma vai deixar aqui o Palácio de Bucken e vai chegar um outro carro trazendo o Andy Burnan, o novo primeiro ministro. Ele só assume literalmente o cargo depois também de uma conversa aí no Palácio de Buckham com o rei Charles I. O rei então faz um pedido para o Andner formar um governo e ele oficialmente assume como primeiro ministro. É tudo muito coreografado e é

também para mostrar que o Reino Unido não fica com nenhum vácuo de poder. E um primeiro ministro sai e o outro imediatamente chega aqui ao palácio de Buckam. Depois dessa reunião, as duas reuniões devem ser breves com o rei Charles I. Não há muito a ser discutido neste momento. Logo depois dessa reunião, Andy Burn volta a Town Street, a sede do governo, a sede do gabinete do primeiro-ministro. Lá ele dá uma

entrevista e depois ele vai nomear o seu gabinete. Existe inclusive um grande debate sobre quem será o ministro das finanças ou a ministra das finanças. O Chancellor of the Checker é o título formal da pessoa que vai eh controlar a economia aqui no Reino Unido. E esse é um cargo muito importante, porque a principal missão do Andy Burnam é tentar fazer com que o Reino Unido volte a crescer e volte a crescer de uma maneira robusta, dando mais oportunidades para os britânicos médiuns. É isso que o o Wandy Burnan vai falar no seu primeiro discurso. Carol,

>> a gente vê ali em faixas também algumas demandas da população nesse momento de troca do primeiro ministro no Reino Unido. Instantes, então, teremos Kristarmer chegando a o Palácio de Buckingham para entregar oficialmente o cargo ao rei Charles IR. Américo Martins, nosso analista, segue em contato aqui com a gente, tá acompanhando essas movimentações por lá. volta ainda hoje, claro, para conversar mais conosco, porque então teremos o Andy Burnh assumindo o cargo de primeiro ministro e vamos, claro, trazer toda a cobertura aqui na CNN. AT já, Amériico.