---
video_title: "Previsão do tempo: frio veio para ficar? | CNN NOVO DIA"
video_id: LiK4l-bKS1E
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LiK4l-bKS1E
video_date: 2026-07-13T10:05:41+00:00
video_description: |
  A semana em São Paulo será marcada por temperaturas baixas e há chance de chuviscos nesta segunda-feira (13). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] Tem uma frente fria avançando pelo oceano e hoje ela está na altura do Espírito Santo e consegue formar um corredor de nuvens desde o norte do país até o sudeste. Dá só uma olhada aqui nas imagens de satélite. [música] Instabilidades ficam concentradas desde aqui o Amazonas até o Espírito Santo. Inclusive em Vitória tem risco de temporais, viu? É chuva que vem por aí em toda esta área em destaque aqui do mapa. Essa [música] frente fria também

deixa o mar agitado no Rio de Janeiro, para onde vamos agora. Até amanhã de manhã tem alerta de ressaca com ondas que podem [música] atingir os 3 m. Imagens ao vivo agora do Rio de Janeiro. O Centro de Operações do Rio orienta a população a evitar banho de mar, também esportes marítimos. Navegação, pesca, passeios de bicicleta pela orla também não são recomendados enquanto durar o aviso da Marinha. Perceba, agora chove

lá no Rio de Janeiro, tempo tá bem fechado. Nesse momento é uma chuva ainda fraca. Depois de um fim de semana ensolarado e quente lá no Rio de Janeiro, [música] com esse tempo mais fechado, mais chuvoso, a temperatura também já caiu. Hoje no Rio não vai passar dos 22º e vai ficar friozinho durante toda a semana por lá. Amanhã, vamos ver aqui no nosso [música] telão, temos máxima no Rio de Janeiro de apenas 19º. E na quarta-feira, por mais que o

sol reapareça, ainda entre algumas nuvens, a temperatura varia entre 14 e 22º. Semana fria também em São Paulo, máxima entre 16 e [música] 20º. E com chuva não deve ser forte, mas o sol pouco aparece hoje. Inclusive destaco que na próxima madrugada vai ficar ainda mais frio, viu? [música] Mínima de 9º. O governo de

São Paulo já acionou um protocolo de emergência para atender a população em situação de rua até quinta-feira. Natália Lauxen tá na capital paulista e vai detalhar pra gente quais são essas ações, o que que o governo tá promovendo. Conta pra gente, Natália, muito frio agora em São Paulo. Bom dia. Manhã gelada por aqui, Carol, aqui na capital paulista. A gente tá na Avenida

Paulista agora, 13º, mas confesso que a sensação parece até menor. E por causa desse frio, o governo de São Paulo então ativou o abrigo solidário na estação Pedro II, que fica na linha vermelha aqui do metrô, para acolher pessoas em situação de vulnerabilidade, em situação de rua. Essas pessoas podem se dirigir, portanto, até esse abrigo solidário que começa eh as atividades hoje, né? receber essas pessoas hoje às 7 horas da noite, vai seguir atendendo até quinta-feira às 8 horas da manhã. As pessoas que estiverem por lá vão receber cobertores, alimentação e também um voucher para café da manhã em todas as manhãs até quinta-feira às 8 horas da manhã. Bastante frio, a gente observa já

o pessoal indo trabalhar, né? O pessoal aqui na rua com bastante roupa, bastante casaco, bem agasalhados. E a gente vai trazer um pouquinho também do que esperar dessa semana, porque o Centro de Gerenciamento de Emergências Climáticas da Prefeitura aqui de São Paulo diz que a tendência é que a Frente Fria se afaste do litoral paulista, mas uma massa de ar frio aí deve permanecer em grande parte aqui da capital paulista. Também a chance de chuva no início dessa semana, bastante nebulosidade, o céu nesse momento realmente bem encoberto, a humidade também deve cair ao longo dos próximos dias. E hoje aqui, segunda-feira, provavelmente aí tá previsto alguns chuviscos no início dessa manhã. Ainda ainda não começou a

chover, mas a gente tá aqui na expectativa de que isso talvez aconteça. E também o tempo pode melhorar durante o dia de hoje, nessa segunda-feira. Temperaturas variando aí entre com máxima, né, de 16º e mínima de 10º. Como eu falei, a gente já observa o pessoal aqui na Avenida Paulista caminhando, saindo do metrô com bastante casaco. Tempo pode melhorar durante o dia, mas por enquanto ainda bastante frio. Para

amanhã a gente já tem uma projeção aí que o sol deve aparecer entre nuvens. Então, na terça-feira, a sensação térmica continua sendo de bastante frio e a amplitude térmica deve aumentar a partir de quarta-feira, com os termômetros marcando aí entre 6 e 26º, ou seja, semana realmente muito fria e com essa ação do governo para acolher essas pessoas em situação de vulnerabilidade, situação de rua aqui na capital paulista, oferecendo um local onde tenha cobertores, alimentação para que ninguém passe frio aqui em São Paulo. Carol, >> claro que a gente vai acompanhar Natália Laxen nesse momento em casacada aqui em São Paulo porque tá gelado na capital paulista. Obrigada, viu Nati, com as informações pra gente. Inclusive, temos as imagens ao vivo para te mostrar também mais sobre São Paulo. Olha só o

tempo encoberto que a Natália comentava com a gente. Tempo bem fechado mesmo, viu? Termômetros agora marcam 13º na região central da cidade, como a Natália comentava aqui conosco. Vai chover fraco ao longo de todo o dia. É aquela chuva que vai e volta, viu? Na capital

paulista. Hoje o sol pouco aparece também. Tivemos aí dias ensolarados em São Paulo com uma temperatura mais alta do que a média esperada para essa época do ano. Pois prepare-se, essa semana vai ser fria em São Paulo com esse risco de chuva, principalmente entre hoje e amanhã. Esse tempo bem mais encoberto. A

gente teve durante a madrugada registro já de uma chuva mais fraca e vai ser assim durante essa segunda-feira. Na região sul, depois que a frente fria levou chuva, agora o destaque também é o frio. E põe frio nisso, viu? Em Curitiba, inclusive, hoje tem risco de geada. Perceba a mínima de apenas 4º por lá. Por mais que o sol apareça, não

passa dos 14º. Também destaco aqui em Florianópolis, mínima de 10, máxima de 18. Em Porto Alegre, dia começou com apenas 8º e a máxima de apenas 16, com sol aparecendo por lá. Já no norte e nordeste, calorão, que passa dos 30º e risco de chuva. Em São Luís, também em Manaus, chuva que pode ser mais forte. E

em Belém máxima de 31, com o tempo firme. Olha a imagem ao vivo lá da capital do Pará. Sol já tá aparecendo, viu? E é um sol para cada um lá em Belém. Olha só, solizonte, praticamente um céu sem nuvens, gente. É o verão

amazônico. Então, temos já nesse momento termômetros marcando 26º. nesse comecinho de manhã e vai esquentando. Passa dos 30 com alta umidade lá em Belém. Bem diferente do que acontece nesta área aqui em destaque no nosso telão, que vai do norte de Minas Gerais até aqui o sul do estado do Ceará no interior e também aqui, olha, no Mato Grosso do Sul. São áreas que t alerta

para baixa umidade do ar, regiões que enfrentam baixos índices de umidade na casa ali dos 30 até 20%, bem abaixo do mínimo ideal, recomendado pela Organização Mundial da Saúde, que é de 60%. É uma situação de alerta que a gente monitora e vai te atualizando.