---
video_title: "“EUA sempre permanecem abertos a uma solução diplomática com o Irã”, diz Marco Rubio | CNN 360°"
video_id: vV2yPBcRkEU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vV2yPBcRkEU
video_date: 2026-07-22T21:01:46+00:00
video_description: |
  O secretário de Estado, Marco Rubio, afirmou que os Estados Unidos estão abertos à diplomacia com o Irã, em meio à nona noite consecutiva de ataques das forças armadas norte-americanas contra o país persa. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O secretário de Estado americano, Marco Rúbio, disse que os Estados Unidos continuam abertos à diplomacia com Irã, mas que vão defender a navegação no estreito de Ormus.

country should join us in that endeavor. We don't need them to but they should because they're more impacted by it than we are and at the same time we are going to when the opportunity present itself degrade their ability to target global ship. If there's any undermining of confidence it's confidence that the Iranian system as it currently is structured can reach an agreement. And so you you wonder whether they're serious about an agreement in the short term. But look always the president always prefers to negotiate and reach a deal on these things. And we prepare

willing to do that.

>> Analistas de inteligência dos Estados Unidos estariam investigando se a Rússia ajudou o Irã a atacar bases da CIA no Oriente Médio. A informação foi divulgada pela agência Reuters. Vamos voltar a falar com Mariana Jean Jáco, ao vivo de Washington. Mariana, o que leva os Estados Unidos a pensarem que a Rússia poderia ter ajudado o Irã? Yuri, um relatório feito por uma agência de inteligência ocidental, a gente não sabe exatamente qual é essa agência, isso não foi divulgado, mas que aponta que sim, os russos provavelmente ah se envolveram nesses ataques contra uma instalação da CIA no Golfo. E por

que, né, esse relatório diz isso? por causa da precisão desses ataques, porque foram ataques muito precisos. Os drones realmente foram dois drones que realmente chegaram a atingir as instalações da CIA. Na verdade, um deles chegou ali a abrir um buraco na parte externa da embaixada. O outro conseguiu entrar, não houve vítimas, mas foram ataques muito precisos, sim. E aí isso

levantou a suspeita de que esses drones, drones iranianos, na verdade foram atualizados pelos russos com softwares melhores, com a um sistema de localização melhor e também que os russos teriam ajudado os iranianos providenciando informações para que esses ataques fossem tão precisos assim. Apesar disso, apesar dessas evidências, tudo ainda é só uma suspeita. As fontes que falaram a agência Reuters disseram que ainda não há nenhuma conclusão definitiva sobre isso, mas é um fato que os ir que os russos vem ajudando os iranianos, vem ajudando os iranianos em uma série de ataques. Só que se de fato ficar comprovado que eles se envolveram nesses ataques contra instalações, contra uma instalação, aliás, da CIA de fato, aí a gente tá falando de algo que muda de patamar, porque aí a Rússia tá mostrando que tá disposta a um envolvimento ainda maior, ainda mais sério nessa guerra e com consequências que podem ser mais graves, porque a gente tá falando de ataques contra uma instalação da CIA. Por isso essa questão é tão importante e por isso há agora autoridades de inteligência se debruçando sobre esse tema para tentar entender de fato qual o tamanho da influência russa nesses ataques, se é que houve de fato alguma influência.

Yuri, >> muito obrigado mais uma vez. Mariana Janjomo, falando conosco ao vivo de Washington. M.