---
video_title: "AGORA CNN MANHÃ - 23/05/2026"
video_id: CbtHVbS41E0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CbtHVbS41E0
video_date: 2026-05-23T16:12:55+00:00
video_description: |
  Assista AO VIVO ao programa Agora CNN - Manhã de sábado, 23 de maio de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Muito bom dia. Estamos ao vivo 9:30 pontuais, hein, aqui na programação da CNN Brasil. Todo sábado, você já sabe, a partir das 9:30 [música] a gente chega ao vivo aqui na área. Tudo bem com você? Estamos ao vivo para todo o Brasil também, para todo o mundo, né?

Visto que nós estamos aqui [música] eh em tempo real pelo YouTube, pelos canais de streaming também. Você consegue ver a gente pelo site da CNN. Onde quer que você esteja, [música] nós estaremos lá transmitindo o nosso noticiário. Eu sou Elizabec e te acompanho então pelas próximas horas. Nós começamos esta edição. Tem muita

coisa para te contar, tá bom? Economia, política, o caso master, pesquisa eleitoral, pesquisa eleitoral, inclusive após o vazamento de áudios entre Flávio Bolsonaro, Daniel Vorcaro, tem muita coisa, noticiário internacional e o que a gente começa te contando é uma conexão inclusive entre nós, Brasilzão, e outro país, a Itália. A gente começa te contando que Carla Zambelli, a ex-deputada federal, foi solta e foi solta após a justiça italiana negar a extradição dela para o Brasil. Lembremos aqui que ela foi condenada pelo Supremo Tribunal Federal há mais de 10 anos de prisão, num caso que analisou ali uma tentativa de invasão, uma tentativa de mexer em questões do Sistema Nacional de Justiça e ela estava presa em Roma desde julho do ano passado. Então vamos ao vivo até a capital federal. Aline

Becket, nossa repórter quem está com a gente neste sábado e nos conta tudo sobre isso. Foi solta, então Aline, o que acontece neste momento? bem-vinda.

>> Oi, Elisa. Muito obrigada. Bom dia a você e a todos que nos acompanham neste sábado. Pois bem, essa decisão foi tomada ontem, sexta-feira, dia 22, após a apresentação de um recurso por parte da defesa de Carla Zambelli. Ela estava presa desde julho de 2025, quando passou a ser considerada foragida internacional e teve seu nome também incluído na lista de difusão vermelha da Interpol. Esses

pedidos de extradição ah de Carla Zambelli envolve dois processos de condenação da ex-parlamentar aqui no Brasil, né? uma, como você bem lembrou, relacionada à invasão do sistema do Conselho Nacional de Justiça e a emissão de um mandado falso de prisão contra o ministro do STF, Alexandre de Moraes. E o outro caso envolve ali ela ter apontado uma arma a um homem em São Paulo quando esse episódio resultou em uma condenação porte ilegal de arma. A Corte de Apelação Italiana acabou se manifestando favoravelmente à extradição de Carla Zambelli nos dois casos. No entanto, a Corte Suprema de Cassação rejeitou o retorno dela de imediato ao Brasil. Então, portanto, foi possível a

liberação da prisão dela. Mas, apesar disso, o destino final de Carla Zambelli ainda precisa ser definido pelo ministro da justiça italiana, Carlo Nord. Ele que responde à primeira ministra Geórgia Melone. Ontem, Elisa, depois da liberação, depois dela ter sido solta, ela postou um vídeo em suas redes sociais agradecendo a soltura ao lado de seu advogado. Vamos acompanhar >> um negocinho na sobrancelhau,

que era lutar contra um sistema gigantesco. Ele foi um grande leão em tudo isso e eu tô tremendo aqui [risadas][suspirando] com a mão. Tinha segurar com as duas. E esse é o primeiro vídeo que eu faço em liberdade. Eu consagrei nossa vitória a Deus. Exato. Eh, e disse cada um de

disse bem alto dentro da dentro da prisão, cada um de vocês que crederem em Deus, em e que que cr que crê em Deus, eh, Deus vai abençoar, porque essa vitória nossa a gente consagrou a ele, ele conseguiu, ele deu força paraos nossos advogados e agora a gente tá livre, graças a Deus, para continuar Eh, uma vida de missão. Inclusive, >> temos aí, portanto, a fala de Carla Zambelli. Ela, opa, pera aí que eu tava aqui na dois, mas na verdade é câmera três. De vez em quando a gente perde aqui o o tic teco, né, Venceslau. Pedro Vencesla já com a gente aqui, nosso analista de política, paraa gente poder observar de que maneira vocês já ouviram a própria ex-deputada falando, dizendo que tá muito feliz, que tava trêmula, sem acreditar direito naquilo que tava acontecendo, mas que agradecia a quem estava junto com ela, torcendo para que isso ocorresse. Como é que a defesa de

Carla Zambelli observa tudo isso, Pedro? Quais são as repercussões desta decisão da justiça italiana? Bem-vindo. >> Bom dia, Luía. Elisa, bom dia a todos.

Elisa, ontem de manhã eu conversei com o advogado Fábio Panhzi, porque havia aquela expectativa do julgamento na corte de cassação do último recurso de Carla Zambelli. Era a última chance que ela tinha de reverter essa extradição na Itália. E ele tava bastante pessimista. pessimista porque ele acreditava que a corte ia confirmar a extradição da Carla Zambelli e a única chance a partir de então seria uma manifestação do ministro da justiça, Carlo Carlo Nordio. O ministro da justiça da gestão de Jorge Melone não se manifestou até então em relação ao caso de Carla Zambelli. Por

isso havia esse clima de ceticismo. Nem o ministro da justiça, nem a ultradireita italiana se sensibilizaram com o caso durante todo esse período que a Carla Zambelli tá na Itália. Aqui no Brasil também não houve tanta movimentação política. É verdade que teve uma comitiva de parlamentares brasileiros que foi pra Itália visitar o presídio, prestar solidariedade a Carla Zambelli, mas parou por aí. Portanto, diante dessa desse clima que não era uma mobilização a favor de Carla Zambelli, havia esse ceticismo. Então ele me disse

o seguinte: "De manhã, olha, a gente acredita que lá para setembro, finalzinho de setembro, começo de outubro, depois que os trâmites burocráticos forem cumpridos, ela chega no Brasil no começo da eleição. Aí de repente veio essa decisão surpreendente. E aí nós entrevistamos ele ontem aqui no no 360 na CNN, o Fábio Panhos. E ele disse que realmente foi eh pego de surpresa, que foi uma surpresa boa, obviamente que eles não esperavam essa decisão e, portanto, agora eh a expectativa é que a Nitola fique na Itália livre, porque ela poderia simplesmente eh ter a extradição negada, mas continuar presa. Mas não, a justiça determinou, inclusive que ela fique em liberdade até que se conclua o processo.

>> Pois é, porque havia a expectativa, né, de fato, que tivesse essa extradição negada, né, Pedro Venceslau, mas que ela fosse mantida presa. Por isso até eventualmente essa reação dela ali dizendo: "Ó, eu tô até trêmula aqui sem acreditar no que tá acontecendo, porque acabou que pra defesa de Zambelli foi uma vitória o que aconteceu, foi uma vitória muito grande. É porque agora ela ganha também um discurso além da liberdade, o discurso de uma perseguida política. Eh, agora a questão é saber como é que vai ser o impacto nas relações bilaterais entre Brasil e Itália, porque existe uma série de acordos de cooperação entre os dois países, que acordos que já foram aplicados em diversas circunstâncias. A gente tem o caso do César Batis aqui no Brasil, depois durante a gestão Lula ele ele ficou aqui no Brasil, mas depois foi extraditado. Enfim, são

muitos casos, vários acordos de de bilaterais de extradição de de cooperação mútua. E aí agora então a diplomacia brasileira que vai entrar em cena, porque o governo brasileiro, a advocacia geral da união que tá atuando fortemente, mandou um representante pra Itália, ninguém, absolutamente ninguém, nem de um lado, nem de outro, esperava essa decisão surpreendente da justiça italiana. >> Pedro Vences lá, nosso analista de política, abrindo os trabalhos com a, mas a gente tem vários assuntos, tá, para conversar hoje aqui no Agora CNN. Eu vou trazer mais um. Obrigado por enquanto, hein, Pedro. Já já a gente

papeia novamente agora. 9:38. Aliás, deixa eu mostrar para vocês aqui o nosso site aqui em nossa tela, cnbrasil.com.br, para que nós possamos chegar juntos aqui até a nossa próxima questão. Bom, de

maneira geral, o que a gente tem no destaque? Mercado vê eleição presidencial ainda quadjuvante diante do cenário externo, ou seja, do cenário internacional. A gente vai chegar já em votação, tá? intenção de voto. Tem ali, ó, Donald Trump aparecendo em tela.

Vamos chegar nas andanças internacionais. Tem indústria nos Estados Unidos, tem esporte. E onde eu quero te levar agora? Eu vou abrir aqui a nossa aba de política pra gente chegar na próxima questão, ó. Política notícias.

A gente tem aqui várias questões. Lei da dosimetria, deixa eu te mostrar aqui, ó. Lei da dosimetria, escala seis por um Luís Inácio no Rio de Janeiro, o próprio assunto de Carla Zambelli e as questões que envolvem Daniel Vorcaro. Foi mais uma semana de muita atualização em relação a isso e a semana inclusive terminou com uma série de desdobramentos em torno do caso master. Entre esses vários desdobramentos, a autorização do ministro André Mendonça para que o ex-banqueiro volte a uma cela especial na superintendência da Polícia Federal em Brasília. Vamos entender isso então

com a Gabriela Veras. >> O ministro André Mendonça, relator do caso Master no Supremo Tribunal Federal, liberou a recondução de Daniel Vorcaro da cela comum paraa sela especial. O Vorcaro foi transferido paraa cela comum no início desta semana, na segunda-feira. Durante todos esses últimos dias, a defesa de Vorcaro argumentou as reclamações dele diante das instalações, da estrutura da cela [roncando] comum. Nesta decisão do ministro André Mendonça, ele argumenta esses pontos que foram trazidos pela defesa. A defesa acrescentou em nova

manifestação, é o que diz aqui o documento, que a transferência efetivamente ocorreu e descreve o local como inadequado por ser desprovido de chuveiro e janelas com iluminação artificial precária e paredes morfadas em razão da ausência de circulação de ar. Em um outro ponto, a defesa também argumenta que a segurança na cela comum não é muito reforçada, o que precisa ser feito para Daniel Vorcaro no momento em que as repercussões são grandes e envolvem inclusive grandes nomes políticos. Sendo assim, o ministro André Mendonça intimou os agentes da superintendência da Polícia Federal para que a recondução de Daniel Vorcaro da sela comum para cela especial fosse feita com urgência e fosse feito de forma imediata. A gente relembra que algumas autoridades chegaram a destacar a preocupação com relação a um possível acordo de delação premiada ser rejeitado diante da ida de Daniel Vorcaro pra cela comum. Na cela comum, ele não teria um acesso fácil, rápido e também extenso aos seus advogados, o que será alterado a partir de agora com essa decisão do ministro André Mendonça. Mesmo assim, um

acordo de delação premiada foi rejeitado pela Polícia Federal, que informou ao ministro André Mendonça diante da falta de novas provas, de novos fatos com relação ao que a defesa e Daniel Vorcaro apresentaram. No entanto, um possível acordo de delação ainda está em curso com a Procuradoria Geral da República, que deverá definir se aceita ou rejeita o acordo que será apresentado pela defesa. >> Bom, Gabriela Veras explicou pra gente o que inclusive tá também em nosso site. É legal porque tudo que você assiste aqui ao vivo, você já pode caçar no site também que tem sempre aquilo que foi dito e eventualmente também atualizações. pedido ao Supremo, Vorcaro reclamou de higiene e água fria na cela comum. Para além do que tenha sido a

reclamação, Pedro Vences lá, o fato é que o ministro autorizou o retorno à cé especial. Então a gente vê a mudança de de CEP, entre aspas, devorcaram mais uma vez. >> É porque quando há um rebaixamento, quando ele vai pra cela comum, é uma espécie de recado da Polícia Federal. Quer dizer, eles rejeitam a a delação premiada e aí ele perde os privilégios que ele tinha. Uhum.

>> Só que agora ele tem uma outra possibilidade de fazer uma eh delação premiada com a PGR. No caso de Antônio Palos foi o oposto, né? A a PGR rejeitou a delação premiada e a Polícia Federal aceitou. Os dois são interlocutores que podem fazer a delação premiada e a partir da delação Nacional Supremo Tribunal Federal. A expectativa toda agora está em torno de Paulo Gonê. E se

a PGR, se o Ministério Público vai entender que o que Vorcário ainda tem para dizer vai além daquilo que a investigação já concluiu, porque são oito telefones celulares de Daniel Vorcaro e num deles, no primeiro dos telefones celulares, já se descobriu tudo isso que veio à tona e que nós já temos conhecimento. As relações de Daniel Vorcaro no mundo político com Cío Nogueira, por exemplo, com Flávio Bolsonaro, conforme foi revelado pelo Intercept. Isso tudo são conversas que já foram reveladas no primeiro celular. Então, certamente existe muito material ainda para ser coletado dentro dos equipamentos do próprio Daniel Vorcaro. E a pergunta que fica é o que ele tem para dizer além disso, >> porque a pressão que fica, Elis, é que no primeiro momento ele quis fazer uma delação seletiva, preservando alguns aliados, preservando algumas pessoas do seu círculo mais próximo e isso nem a PGR, nem a Polícia Federal vão aceitar.

Então, a partir de agora, ele volta pra cela especial. Eh, ou seja, ele tava sob muita pressão na célula comum, passa a ter uma interlocução mais eh intensa com seus advogados, mudou inclusive, né, a sua defesa novamente. >> Isso tem um recado, Pedro? Isso é ruim geralmente para uma defesa? Eu acho que nesse caso a questão ali era uma relação do advogado com André Mendonça. Isso foi

uma apuração eh do Mateus Teixeira, nosso analista de Brasília, eh de que houve essa mudança porque houve um tensionamento na relação do Juca, que era o antigo advogado, com André Mendonça. Então agora essa mudança de def de eh de advogado, portanto agora e a questão é para onde ele vai olhar, porque em geral a delação premiada ela olha pro andar de cima. Você tem que delatar que o chefe da organização criminosa da UCRIM, no caso, o chefe é ele próprio. Então essa é uma delação com perfil diferente da que a gente tá acostumado. Ele vai ter que olhar pro lado e provavelmente ele vai chegar em autoridades da República, quem sabe autoridades do judiciário, do Congresso Nacional e e até mesmo de pessoas próximas ao governo. Então é uma delação

que todo mundo tá com uma grande expectativa e que as informações a partir dela comecem a aparecer bem no meio da eleição. >> E nós tivemos ali muitos novos detalhes, né, nas últimas semanas. O aparecimento de nomes. É incrível que é um caso que a gente já tinha visto muita coisa e de repente nós fomos surpreendidos com mais detalhes. A prisão do pai, a prisão de outras pessoas, o aparecimento do nome de Ciro Nogueira, de repente a relação entre Vorcário e Flávio Bolsonaro. E é

justamente isso que nós vamos chegar agora. Será que o áudio que vazou entre Flávio e Vorcaro afetou em algo os quereres da corrida eleitoral? Vamos falar de eleições.

[música] E o Pedro Venceslau já fica aqui comigo porque agora a gente vai, você vê, né, Pedro, a gente falou que ia lhe usar hoje, [risadas] usar o conhecimento. Quantos anos de jornalismo, Pedro? >> 20 e alguma coisa. >> 20 e alguma. Você tá entendendo o tamanho do conhecimento que a gente tem aqui ao vivo? Então bora usar o Pedro

Venceslau. Ó, pesquisa Datafolha divulgada aponta que a maioria dos eleitores do senador Flávio Bolsonaro acredita que ele deve permanecer na corrida presidencial mesmo após os áudios vazados, a divulgação dessa relação de patrocínio de Daniel Vorcaro ao filme de Jair Bolsonaro, mesmo que a origem do dinheiro tem ali a dúvida se é republicana ou não, né? diante de um montão de fraude, da suspeita de várias fraudes. Vamos aqui aos números. Então, nós temos para vocês que 88% dos eleitores aqui, ó. A pergunta é ou o

assunto percepção sobre candidatura após caso Dark Hororse. Deveria manter a candidatura e abaixo deveria abrir mão. E olha só a quantidade de gente que acredita que sim deveria manter 88%. 10% responderam que deveria abrir mão. 2% não sabem responder. Vamos a mais um

recorte. Em outro trecho, o Datafolha mostra que o eleitorado de Flávio acredita que o senador agiu bem ao procurar o banqueiro. Ou seja, foi ótimo que ele tenha procurado o banqueiro, que tava mesmo no processo de fechamento de banco, de suspeita de inúmeras fraudes, bilhões, bilhões de reais, responderam que sim, Flávio Bolsonaro agiu bem, 53%, já quero saber com Pedro Vences lá o em instantes os olhares do Pedro sobre isso. agiu mal, não deveria ter feito. 37%, 10% não sabem. Temos mais um recorte

aqui para vocês. O levantamento ainda questionou se a confiança dos apoiadores de Flávio Bolsonaro mudou. Não mudou nadinha, 67%, diminuiu a confiança, 18%. E ali abaixo em verde os que responderam que olha, não só não diminuiu, como aumentou a confiança nele. 14%.

O que essa pesquisa nos diz, Pedro? O assunto é bastante potente. Foi uma tempestade em cima da campanha, mas a campanha agiu muito rapidamente também colocando-se publicamente de, ó, tem nada de errado por aqui. >> A campanha errou muito e os próprios aliados do Flávio dizem isso, né? No primeiro momento ele foi errático, ele trocou diversões várias vezes, demorou para reagir. Por isso havia um temor

muito grande sobre o impacto desse episódio no ecossistema bolsonarista. A primeira pesquisa mostrou que o presidente Lula abriu vantagem, se descolou de Flávio Bolsonaro depois do episódio por, portanto, o desgaste no eleitorado em geral foi grande. Mas quando a gente olha pro eleitorado do Flávio Bolsonaro, a notícia é boa para o Flávio Bolsonaro, porque a primeira a primeira primeiro movimento que foi feito depois da revelação dos áudios foi olhar pro cenário político, pra cena política, para ver se existiam nomes posicionados para substituir o Flávio ou se o eleitorado dele iria migrar para outras candidaturas do campo da direita, ou seja, Romeu Zema, Ronaldo Caiado, Renan Santos, Timaldo Rebelo que agora tá deixando a candidatura E aí também começou a se começou-se a se falar na possibilidade do Flávio deixar a candidatura e ser substituído por Michele Bolsonaro. Manteria o sobrenome Bolsonaro, mas não teria esse passivo de crises que o Flávio tem. A pesquisa mostra que o impacto entre os eleitores antipetistas eh foi grande, mas não a ponto de retirar o Flávio da disputa. O

eleitor adpetista, aquele que não vai votar no Lula em circunstância nenhuma, ainda acredita que o Flávio é a melhor opção para enfrentar o governo. Não é o Romeu Zema, não é o Ronaldo Caiado, não é o Renan Santos. Hum. >> Porque poderia ter acontecido nesse momento um impacto de fazer uma migração de votos ou uma migração de eleitores para essas candidaturas. Quando a gente vê que 88% dos eleitores do Flávio, que na verdade não são só os bolsonaristas, são os antipetistas. Eles ainda avaliam

que o Flávio é o o nome que tem mais chances de fazer esse embate com eh o presidente Lula. E até por pragmatismo, Elisa, não que eles, né, acreditem que que o Flávio saído que aceitem, mas a rejeição então acaba pautando muito isso. >> Teve um crescimento da rejeição numa pesquisa anterior do do Flávio. Acho que aqui dentro dos entre os eleitores do Flávio tem uma parcela pequena, mas significativa de 18% que acreditam que ele fez a coisa errada. Mas tem aqueles outros que dizem que tudo bem, né, que vamos, então, vamos dar um voto de confiança ao Flávio Bolsonaro. Qual que

é o efeito imediato disso? >> Primeiro, eh, interdita qualquer articulação de transição de candidatura, de mudança de candidatura. Fortalece então a estrutura que o Flávio já montou. O Flávio inclusive eh promoveu uma mudança, tirou o marqueteiro, colocou o outro Fisher, eh promoveu mudanças na estrutura de comunicação e agora continua tocando a pré-campanha. Então, portanto, quer dizer, o eleitor ainda vê o Flávio como aquele player para enfrentar o presidente Lula.

>> Vamos aqui com mais recortes da pesquisa, porque agora nós expusemos a vocês as questões envolvendo o áudio, se as pessoas foram afetadas ou não, mas agora a gente vai pra intenção de voto em si. Lula e Flávio para a eleição deste ano. Essa foi, detalhe, a primeira pesquisa da Tafolha inteira, porque nós tivemos outras pesquisas, mas algumas pegaram, ah, um pouquinho do antes do vazamento, vários dias, mas esta pesquisa foi feita inteiramente após a divulgação dos áudios. Vejamos aqui então. E o legal, porque agora a gente já começa a ter uma retrô para que nós possamos comparar. Ó, na primeira barra

você tem março de 2026, depois é abril, maio e novamente maio. E vocês percebam que nós temos aqui um movimento que é muito, muito significativo numa pesquisa, que é quando aparece um X. Você tem o primeiro X ali um pouquinho discreto em abril de 26, tá vendo? Quando eh Flávio tinha 45 e Lula 46. É isso? Eu tô vendo errado, Lal. Ao

contrário, Flávio tinha 46 e Lula 45. Aí depois em antes do áudio um empate e agora nós temos >> é um descolamento, mas aqui foi aquele momento que o presidente Lula teve aquelas agendas positivas, encontrou o Donald Trump, eh teve a a questão com o Ciro Nogueira, quer dizer, o Lula dama melhor ele pegou. Então aqui empatou e numericamente o Flávio tava na frente antes. E agora aqui >> você vê que coisa. Agora nós temos 43, 44, 45, 46, 47. quatro pontos a mais, ou

seja, além da margem de erro. Bom, aí nós temos branco e nulo, que se mantém dentro da margem de erro entre 10.9 e não sabem 1% e 2%. Agora a gente tem mais uma tela para compartilhar com vocês. O presidente também aparece à frente em um eventual cenário de segundo turno contra ex-governador de Minas, Romeu Zema. Vejam aí, Lula 45, depois

46, agora 48. Ezema aparecia com 42, baixou um pouquinho para 40, mas ainda na margem de erro. E agora baixou um pouco mais além da margem de erro. 39 brancos e nulos 11%, 13%, agora 11. E não sabem o número se manteve em 2%.

Lula também ganharia em um eventual segundo turno contra o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado. E aí nós temos aqui Lula, eu vou citar os quatro números, tá? De março até agora, 46, 45, 46 e agora subiu um cadinho mais para 48. E Ronaldo Caiado, olha só como ele subiu entre março e abril, 36 para 42, depois baixou para 39, agora manteve-se em 39. brancos e nulos. 16, 11, 13 e

agora voltou para 11. E não sabem, é o mesmo número de 2%. E aí, cogitada? E porque eu coloquei a palavra no feminino? Porque vamos trazer a ex-preira dama pra conversa. Cogitada

como um nome para substituir Flávio em caso de desistência, a ex-preira dama, Michele Bolsonaro, também aparece atrás de Lula na pesquisa. Mas são 43%, hein? Lula aparece com 48 num eventual segundo turno com Michele Bolsonaro. 43% Michele Bolsonaro branco, nulo, 8% e não sabem 1%. Deixa eu compartilhar com vocês a nota técnica da pesquisa e aí na sequência a gente já ouve o Pedro Venceslau. O instituto ouviu 24 pessoas

aqui. 2004 pessoas entre os dias 20 e 21 de maio. A margem de erro de dois pontos percentuais, nível de confiança 95%. E se você quiser ver mais detalhes da pesquisa, tá aqui o número, tá bom? O código porque ela tá registrada no Tribunal Superior Eleitoral. Tanta coisa

interessante, Pedro. Nem sei por onde você quer começar, >> Michele, né? >> Michele, vamos até colocar aqui, por gentileza, novamente o resultado da Michele. >> Existem duas leituras diferentes em relação à Michele. A uma leitura é de que a Michele e ela ela aparece de forma ainda competitiva, ou seja, ela se ela fosse substituída, substituísse o Flávio, ela seria teria praticamente o mesmo desempenho que ele.

Ó, a Michele pro Lula, 43 Michele, 48 Lula. No caso do Flávio Bolsonaro aparece eh 47 a 43. Portanto, num eventual segundo turno, praticamente o desempenho da Michele é o mesmo desempenho do Flávio. Tem gente que vê nisso uma uma um cenário em que a Michele é uma candidata competitiva, caso a situação do Flávio Bolsonaro se deteriore ainda mais, caso apareçam novas imagens, novos vídeos, novas conversas. outros nomes, eh, outra avaliação, outro setor avalia que o Flávio Bolsonaro continua sendo eh aquele com mais chances de vitória porque não derreteu no segundo turno.

Inclusive uma das pessoas que acha isso é o Sóstes Cavalcante, líder do PL. Quando eu fui repercutir com ele a pesquisa, >> essa pesquisa aqui, né, de intenção de volta, ele disse isso. Olha, temos que olhar primeiro pro segundo turno, ou seja, no segundo turno houve eh um abalo tão grande, porque ao fim e ao cabo é o que interessa. Uhum. Porque no primeiro turno tem um monte de gente disputando, fica ali diluído. Então, eh, houve uma

um descolamento que tá, aliás, abaixo daquilo que o Partido Liberal acreditava que seria, ou seja, o Partido Liberal esperava um resultado pior e o PT também. Então, de certa forma, apesar do bom desempenho do Lula nessa pesquisa, os petistas e os bolsonaristas acreditavam que o estrago seria maior para o Flávio Bolsonaro do que realmente foi. >> Pedro Vencesal, trazendo aqui o olhar em cima da pesquisa, a possibilidade de Michele Bolsonaro concorrer e se o fizer, 43%, esse número surpreendeu também muita gente. Agora sim, Pedro, hora do descanso. [risadas] Já já a gente conversa de novo aqui no agora CNN com o nosso analista aqui de política 957. Vamos trazer aqui o

cenário internacional pra conversa. A gente tem Oriente Médio, tem Donald Trump, tem atualização sobre ebola, a situação muito sensível que mistura inclusive racismo, tá? e o olhar ali adverso em cima de uma doença que está neste momento enraizada no continente africano. Tem uma explosão de gás na China em uma mina de carvão que deixou pelo menos, é inacreditável, 90 pessoas mortas, 90 em uma explosão, em uma mina de carvão. Equipes com centenas de socorristas tentam acessar os pontos onde os mineradores podem ter ficado soterrados. No momento da explosão,

quase 250 pessoas trabalhavam no local. Pelo menos 200 ou 2001, eh, esse é o número exato que eles passaram aqui, 2011 pessoas foram retiradas, sendo que 123 estão internadas. Trabalhadores que estavam na mina de carvão relataram que sentiram um cheiro muito forte de enxofre. Aí viram uma fumaça um pouquinho antes do acidente. A imprensa estatal reportou que os níveis de monóxido de carbono eram altos na área. Um responsável pela

mina já foi preso após essa explosão. Bom, o que diz o presidente chinês? Xijinpim pediu uma investigação abrangente sobre as causas da explosão. Este foi o pior acidente deste tipo em mais de uma década na China. 90 pessoas mortas. Que tragédia, hein? Gigantesca.

Pessoal, ainda no cenário internacional, vamos agora de Estados Unidos. Vamos compartilhar com vocês o que ocorre neste momento com a vida de Donald Trump ou o que ocorreu minutos, horas atrás. Nossa correspondente nos Estados Unidos, Priscila Asbec, está com a gente aqui ao vivo nesta manhã para contar que Donald Trump encontrou-se com o Gabinete de Segurança Nacional para avaliar quais são os próximos passos em relação ao Irã. em meio a um impasse, né, sobre as negociações pelo fim da guerra. E Asbec, você vê que aparentemente você tem os dois lados querendo uma solução, só que o que um lado quer, o outro não aceita de maneira alguma e vice-versa. De que

maneira tem havido isso, hein? E principalmente nos conte sobre esse encontro com a equipe de segurança. Bem-vinda. >> Oi, Elisa. Bom dia a você, a todos que nos acompanham. Exatamente. Um impasse

grande nas negociações até durante a semana. Alguns algumas informações de que os principais impasses são a questão da entrega de urânio enriquecido do Irã, eh, que os Estados Unidos gostariam que viesse pros Estados Unidos. O Irã não quer entregar esse material enriquecido aos Estados Unidos, a um país adversário. Eh, havia uma possibilidade, inclusive, da entrega desse material para um país aliado como a Rússia. Então esse seria um dos principais pontos de impasse e a outra questão seria a reabertura do estreito de Ormus e a exigência do Irã de continuar e no controle do estreito de Ormus, algo que é inaceitável pros Estados Unidos.

Então, esses seriam os principais pontos de impasse nesse momento, além do fato, Elisa, de que os Estados Unidos gostariam que houvesse uma suspensão do programa nuclear do Irã. Isso é o que havia sido conversado inclusive entre Estados Unidos e Irã mesmo dos ataques que aconteceram no dia 28 de fevereiro. A gente lembra que o conflito tá se aproximando dos 3s meses, mas as negociações inclusive retrocederam para um ponto anterior a esse que havia antes da guerra começar, já que agora o Irã não quer nem mesmo conversar sobre a possibilidade de suspensão do seu programa eh nuclear. O Irã tem dito que inicialmente faria um acordo para reabrir o estreito de Ormus mediante o alívio de sanções eh econômicas impostas pelos Estados Unidos, reabertura também da passagem de navios eh pros portos iranianos, mas o Irã disse que conversas sobre o seu programa nuclear ficariam para uma segunda fase. Em meio a isso, Elisa, Trump se reuniu nessa sexta-feira com essa equipe de segurança nacional.

Nessa reunião participaram o vice-presidente Jade V, o secretário de defesa Pitt Hexer, também o chefe das Forças Armadas dos Estados Unidos, o general Dancin e ainda não está claro exatamente o que foi decidido e qual será o próximo passo dos Estados Unidos. Mas no início da semana, Donald Trump disse que teria adiado um ataque que estava planejado pra terça-feira. já tinha até um nome essa nova operação. Se chamaria Sledge Hammer, alguma eh em tradução livre, algo como marreta. Então essa operação já tinha até um nome, mas Donald Trump disse que adiou essa operação a pedido de aliados árabes no Golfo Persico, que falaram que havia uma possibilidade de avanço nas negociações.

Essa reunião dessa sexta-feira de Trump com a sua equipe de segurança terminou então sem uma decisão sobre o que vai acontecer em seguida. Mas Trump tem demonstrado frustração com o ritmo das negociações e ele recebeu opções eh de retomada dos combates, segundo fontes que conversaram com a CNN. E ele disse inclusive, né, nessa semana que se não houvesse avanço nas negociações, que de fato ele poderia retomar os combates. Além disso, Elisa, também intermediadores se reúnem no Irã. Eh, foi enviada uma delegação do Qatar que começou a entrar também nessa intermediação das negociações.

Anteriormente era o Paquistão que tava fazendo essa intermediação das conversas entre Estados Unidos e Irã. E há uma esperança de que com essa delegação do Qatar indo ao Irã, isso possa trazer algum tipo de avanço, já que o o essa delegação do Qatar, inclusive já o Qatar já chegou a intermediar também eh outras negociações, como por exemplo, entre Israel e Hamás eh na guerra de Gaza. Mas ainda assim, o porta-voz eh do Ministério de Relações Exteriores do Irã disse que ainda existem diferenças muito profundas entre a posição do Irã e dos Estados Unidos. depois dessas conversas que aconteceram eh no Irã nessa sexta-feira também, nesse sábado. E ele também e e o porta-voz do Irã também disse que eh para um um acordo entre Estados Unidos e Irã vai exigir mais tempo e novas negociações. Uma última

informação, Elisa, também Donald Trump viajaria as Barramas neste final de semana pro casamento do seu filho, Donald Trump Júnior, e ele cancelou essa ida falando que eh esse foi um pedido feito da Casa Branca, inclusive eh de assessores da Casa Branca. Eh, e citando também questões como, por exemplo, o conflito no Irã. Isso também gerou ali especulações de que talvez haja uma retomada dos combates e isso explicaria também essa decisão de Donald Trump de permanecer eh nos Estados Unidos e não viajar pro casamento do seu filho. Eu volto com você, Elisa. >> Priscila Asbec explicando pra gente, portanto, esse cenário, como é que tem havido, né, essa movimentação de Donald Trump em relação ao conflito no Oriente Médio. A gente tem, muito obrigada,

Yasbec, conversando com a gente ao vivo de Nova York. A gente tem muita coisa de assunto internacional ainda hoje. Por exemplo, a gente vai citar algumas outras questões. Deixa eu mostrar aqui para vocês. Olha aqui o que nós temos.

Desde abrigos antibombas gigantes. Olha que curioso. Finlândia atrai países em busca de segurança. Temos também aqui, entenda os gastos de países da OTAN com defesa em meio a atenções e Donald Trump criticando, ó, a gente dá muito mais dinheiro para OTAN. Isso não é justo.

Tem de aumentar a porcentagem do que cada país põe. Temos aqui também de destaque, assistente de fornece nomes de supostos abusadores ligados a ele e também sobe para 12 o número de mortos em ataque a um dormitório estudantil. Puxa vida, na Ucrânia. Entre tantas coisas, minha gente, só para ver se nós temos aqui, ó, ainda hoje a gente vai te falar sobre isso, tá bom? Uganda confirma três novos casos de ebola e meio ao surto no país vizinho, na República Democrática do Congo, que traz até uma dúvida ali em relação até à Copa do Mundo, por causa das comitivas que vão, das delegações, se vai poder ter público desses países africanos ou não.

Mas agora às 10:05, virando já 10:06, a gente fala de CNNC.

[música] Para te contar que a gente gosta, hein, e precisa e deve, Brasilzão, é plural, a gente tem de ter os sotaques plurais e tudo aquilo que importa no Brasil, principalmente de uma galera que debate questões tão importantes. Belém é palco da maior vitrine da indústria da Amazônia. se chama, é uma feira chamada FIPA, feira da Indústria do Pará, e promove muitas discussões que juntam sustentabilidade com geração de renda, falam de bioeconomia, que tem se tornado a bioeconomia uma das saídas para preservar a Amazônia. O CNNC, que é a cobertura especial de eventos, acompanhou. Vamos ver com a nossa Taiana Narcisa de Belém.

A floresta amazônica, por muitos anos, vista apenas como fornecedora de matériapra, agora ganha espaço em um mercado que aposta na sustentabilidade, inovação e valorização dos recursos naturais. Na feira da indústria do Pará, em Belém, a bioeconomia aparece como uma alternativa de desenvolvimento capaz de unir conservação ambiental e geração de renda. Hoje a gente trabalha com serviço de coleta de restos de alimentos, que são os resíduos orgânicos, justamente para fazer o processo da compostagem, né? Lembrando tudo isso que o nosso maior desafio na Amazônia com relação ao desmatamento, gases de efeito estufa e a compostagem, a gente mitiga esses gases através desse processo natural. Na feira de sociobioconomia aqui do evento, produtos feitos a partir de ativos amazônicos mostram como a biodiversidade pode ganhar valor agregado. São

alimentos, cosméticos, biojoias, medicamentos naturais e tecnologias desenvolvidas a partir de espécies da floresta. Universidades e centros de pesquisa também participam do evento apresentando estudos que transformam conhecimento científico em negócios sustentáveis. Segundo o plano de bioeconomia estadual, Pará movimenta hoje cerca de R$ 9 bilhões deais por ano. Isso é o que equivale a 4% do PIB. E tem mais, cerca de 78% de toda essa movimentação é responsável pela bioeconomia aqui da região amazônica brasileira. É muito

mais que isso. É uma denominação abrangente que mostra que você tem um potencial para desenvolvimento. E estar nessa feira mostra isso. Nós estamos numa feira de indústria. >> O desafio agora é garantir investimentos, infraestrutura e políticas públicas para que riqueza produzida pela floresta permaneça na região e beneficie quem vive dela. A

FIPA se mostra como um espaço estratégico para discutir esse futuro, principalmente quando falamos do setor energético e os desafios que a Amazônia enfrenta. Melhoras na infraestrutura que ainda respeitem a natureza é uma das estratégias. >> Essa produção é de fato essencial pra gente para que a gente consiga desenvolver a nossa economia local, né? O o Brasil tem uma matriz energética limpa, muito forte, que a gente pode aproveitar e isso agrega valor aos nossos produtos. principalmente na exportação.

E a Amazônia vem se tornando a menina dos olhos do mundo, né? Então isso tem trazido muito investimento para cá e a COP trouxe um holofote muito grande pra gente e agora o eu tenho certeza que a Amazônia vai desenvolver da maneira mais adequada com a proteção ambiental, mas ao mesmo tempo respeitando a sua população e a sua história. >> Muito bom. Trazendo aqui o olhar da Amazônia para dentro do nosso noticiário e de que maneira estão ocorrendo esses debates. O CNNC, pessoal, é uma parceria de mídia da CNN Brasil com grandes marcas para cobertura de eventos com relevância paraa sociedade e também para o mercado. Beleza? Vamos de intervalo.

Na sequência a gente volta com muitos outros assuntos. [música] Entre eles a gente fala das novas regras do governo para as bigtechs. Sim, tem repercussão sobre isso, tem olhares diversos. A oposição, claro, já quer derrubar os decretos que foram colocados na praça. A gente vai te explicar. Temos

também atualização sobre a empresária, advogada, influenciadora Deolane Bezerra, que tem mais de 20 milhões [música] de seguidores só no Instagram, ou seja, é uma figura que influencia demais e a gente vai te contar o que ocorre neste momento, tá? A [música] defesa pediu prisão domiciliar para a influenciadora. 10:10. Até já.

Estamos de volta em atenção com uma atualização de um julgamento no Supremo. Informação deste momento. Ministro Luis Fux votou para manter as prisões preventivas de Henrique Vorcaro e Felipe Vorcaro, que são pai e primo do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, investigados na operação da Polícia Federal. Nós estamos falando de um julgamento virtual, tá, minha gente? Após o momento que que eles abrem o plenário, você tem tantos dias, geralmente uma semana pode variar, mas são vários dias que os ministros podem subir, fazer o upload desse voto. O

ministro Fuxs acompanhou, portanto, o voto do relator, que é André Mendonça. Com isso, a turma, que é a segunda turma do Supremo, tem dois votos para manter as prisões do pai e do primo de Daniel Vorcaro. O julgamento começou nesta sexta-feira, ontem, mas foi suspenso. E aí é importante também eu te lembrar isso. Gilmar Mendes pediu vista. Aí

quando o ministro pede vista, você tem uma suspensão do julgamento, ou seja, você pede mais tempo para analisar esse caso, mas mesmo assim o julgamento virtual continuou aberto, tá bom? E os ministros estão lá colocando seus votos. Bom, Henrique Vorcaro e outros seis investigados, no caso sobre fraudes financeiras do banco, foram presos no dia 14 de maio, em mais uma fase da operação compliance zero, que a gente acompanhou tudo isso aqui com vocês. Já Felipe, o primo, foi preso no comecinho de maio neste nesta operação que apura crimes contra sistema financeiro nacional, o maior escândalo financeiro basicamente da história do Brasil. E aí, minha gente, o ministro André Mendonça, que é o relator, afirmou que existe indícios de, mesmo após a prisão, a primeira em novembro de Daniel Vorcaro, depois ele foi solto, ficou com tornozeleira eletrônica e recebeu, inclusive podia receber, enfim, recebeu a visita de Flávio Bolsonaro. Mesmo após

a primeira prisão e a segunda prisão, o ministro afirma que há indícios assim concretos de que alguns crimes continuaram ocorrendo. tentativa de você esconder provas, tentativa de silenciar inimigos, silenciar pessoas que poderiam agir contra o interesse do grupo, tá? E a investigação aponta que o primo de Daniel Vorcaro atuou diretamente na operação de venda de 30% da Green Investimentos para uma empresa ligada à família do senador Ciro Nogueira. E aí nós estamos falando de quase 14 milhões de reais. Ciro Nogueira se posicionou, já disse que isso não condiz com a realidade e que na verdade eles venderam um terreno para esse grupo financeiro que não tem nada de legal nisso. Vendi um terreno e acabou. Esse

foi, esta foi a minha relação financeira com o grupo de Daniel Vorcaro. Bom, o julgamento que continua, mas nós temos agora dois votos a zero. Luiz Fux votou para manter a prisão de pai e primo de Daniel Vorcar. Vou trazer mais um assunto aqui para vocês, mas claro, se a qualquer momento, se mais um ministro puser seu voto online, a gente compartilha com vocês, tá bom? Vamos trazer aqui as regras das bigtecs. Vamos

conversar aqui sobre aquilo que diz respeito às regras do que a gente usa num tablet, num computador, num celular. Se você tem eh um conteúdo íntimo seu, pode ser íntimo de uma movimentação financeira ou uma mensagem que te expõe e te prejudique gravemente, ou até mais grave que isso, uma imagem de nudez. Qual o seu primeiro, a sua primeira atitude na rede social? Muitas pessoas quando tem algo vazado indevidamente, o que elas fazem? Elas pegam o celular e elas tentam ver onde é que na rede social eu faço primeiro uma denúncia. E

será que isso é rápido ou vão demorar dias paraa rede social me responder? Nisso a foto já foi compartilhada. Vamos falar sobre as regras. Decretos foram lançados nesta semana focando em vários pontos. com muita ênfase na proteção das mulheres e prevenção e enfrentamento de fraudes, golpes e crimes nas plataformas digitais. Eu vou

te explicar o que exatamente aconteceu e por quais motivos a oposição reagiu, contrariamente a este decreto do presidente da República. A gente separou inclusive uma tela para explicar direitinho, tá bom? Quais são essas novas regras? Vamos acompanhar juntos e juntas. O decreto diz que a plataforma deve, ó lá o primeiro item, remover conteúdo ilegal após a notificação. Então, conteúdos

criminosos já a partir da denúncia. Então, não precisa da decisão judicial. Se ela receber uma notificação de um conteúdo ilegal, ela tem de removê-lo. E mais, próximo item, avisar usuários e permitir recurso. Então, precisa a rede social notificar o usuário, ó, recebemos aqui uma denúncia contra você e permitir a ampla defesa deste assim, digamos, acusado.

Próximo item, bloquear anúncio de golpes. Isso parece tão básico, né? Como assim? Você tem que criar uma regra que vai bloquear anúncio de um já que é um golpe? Bom, aquilo que é postagem fraudulenta, seja de golpe virtual ou produtos ilegais, por exemplo, bets que não são autorizadas para existir. Você

não tem uma autorização, você existe com a sua empresa fora da regra, a rede social não pode permitir que você anuncie na rede social ou ou faça, como é que fala? Impulsionamento e guardar dados para investigação e indenização. É o último item. Tem a permissão para derrubar eh só voltar um pouquinho para mim, por favor. Guardar os conteúdos derrubados.

Então, as plataformas devem guardar os conteúdos derrubados para casos de investigação e indenização. Tá bom? Vamos com a próxima tela. O decreto também traz proteções específicas para as mulheres. Primeiro item, as plataformas devem ter um canal específico para denúncias de nudez e retirada do material em até 2 horas. Ou

seja, você, mulher, notificou, ó, tem uma foto indevida minha na rede. A partir do momento que você notificou, por exemplo, agora às 10:20, a plataforma tem a obrigação de até meio e 200, 2 horas, tirar o seu material. programar. Próximo item, reduzir alcance de ataques coordenados. Então, tem que programar os algoritmos para reduzir os conteúdos com ataques coordenados, como misogenia e violência digital, proibição de inteligência artificial para imagens falsas de nudez. Então, as BigTechs

estão proibidas de oferecer ferramentas de IA paraa criação de nudez falsa. O decreto também estipula um canal de denúncias, o 180, com prioridade no atendimento às vítimas, tá? E um dos decretos do governo atribui, e aí é nesta questão também que tem muito debate, atribui a Agência Nacional de Proteção de Dados a competência para regular, fiscalizar e apurar infrações ao marco civil da internet, que é uma regra que já existe na sociedade há muitos anos, há mais de 10 anos, se eu não tiver enganada aqui na contagem, nos casos de conteúdos criminosos impulsionados por publicidade, paga, as plataformas poderão ser responsabilizadas quando houver falhas recorrentes. Ou seja, uma eventual punição não vai acontecer por uma ação isolada, mesmo que seja errada, mas por uma falha sistêmica desses conteúdos. Tá bom?

Bom, eu expus para vocês aqui bem resumidamente com teu grande, mas a gente aqui na missão jornalística o resumiu. Os parlamentares entraram com menos 24 projetos de decreto de lei para suspender os efeitos desta lei, deste decreto, mas eles ainda precisam ser aprovados, tá, dentro do Congresso, tanto na Câmara quanto no Senado. Então, a gente tá falando de uma grande organização que visa a proteção, porém a forma é o debate. Nós ouvimos aqui na CNN Brasil o advogado constitucional André Marcília, que ele destacou que alguns conceitos deste decreto são para ele vagos. Vamos ouvi-lo.

>> Antes a gente tinha no Marco Civil da Internet uma lógica individualizada de retirada de conteúdos. Então, entrava-se com uma ação, pedia-se a retirada ou notificava-se a a o perfil ou o dono do perfil. E agora a gente passa a ter uma outra lógica que é uma retirada mais genérica. Então, a plataforma fica inclusive proativamente responsável por retirar alguns conteúdos, que é o que eles chamam de dever de cuidado. Determinados conceitos devem fazer com que a plataforma retire o conteúdo independente de haver um pedido judicial. senão ela já será

responsabilizada. É justamente nesse território em que alguns desses conceitos, sendo vagos, podem gerar algum tipo de censura ou algum tipo de equívoco. >> Nós também ouvimos o mesmo entrevistado André Marclia, que criticou a criação de um órgão vinculado ao governo para fiscalizar as redes e disso que e disse, melhor dizendo, que isso pode criar um desequilíbrio inclusive nas eleições deste ano. Vamos ouvir este ponto de vista. Nós temos durante o período eleitoral uma lógica ou retiradas muito mais breves, muito mais rápidas. a justiça, a

justiça eleitoral funciona de forma muito mais célere do que as demais justiças e sem dúvida os pontos a serem questionados ou cobrados das plataformas serão também mais cées. E a gente, como eu havia mencionado, nós quem eh eh fiscalizará o ambiente digital durante as eleições será um órgão atrelado ao próprio governo, ao próprio executivo, que será um dos candidatos à reeleição. Então isso pode criar algum tipo de desbalanceamento na disputa eleitoral que não é desejável. >> Nós temos aí então uma opinião em cima deste decreto, em cima daquilo que é proposto, em cima dos desafios com as redes sociais, que a gente vê que existe um problema gigantesco de não controle de algumas exposições de privacidade, de coisas que são irreversíveis muitas vezes para quem é exposto em rede social, mas a forma é debatida. E ainda seguindo neste assunto, a gente conversa agora ao vivo com o professor de direito da Universidade Estadual do Rio de Janeiro e especialista em tecnologia e internet, Carlos Afonso. Professor,

obrigada, hein, por ter aceitado o nosso convite aqui de conversa ao vivo. Que difícil falar sobre isso, né? Porque todo mundo tem o entendimento de que você tem um mundo que muitas vezes se descola daquilo que a gente tem de regra em sociedade. Ó, não pode isso, você não vai agredir alguém na rua, você não pode dizer tais coisas. Ainda existe uma coisa, uma areia meio movediça na internet e encontrar qual haveria de ser a forma adequada. Eu quero lhe ouvir de

maneira geral sobre primeiro essa sensação de você estar na internet e não ter certeza que se você gritar pedindo socorro, se você vai ser ouvido e se vai ser tão rápido assim. Bem-vindo, professor. >> Obrigado, Elisa. Bom dia para você e para todos que nos assistem aqui na aqui na CNN. Acho que você começa muito bem essa conversa falando sobre esse descolamento entre a internet, o que acontece dentro da tela e o que acontece fora da tela. A gente tá muito

acostumado quando debate os temas de internet a ter duas frases que são sempre repetidas e que elas me parecem que cada vez fazem menos sentido. A primeira eh a ideia de que a internet não pode ser uma terra sem lei. Olha, importante dizer que o Brasil tem leis sobre a internet há mais de 10 anos, como você muito bem disse. E além do marco civil da internet, que tem mais de 10 anos, as leis brasileiras que foram pensadas para outro momento que a internet nem mesmo existia, elas também se aplicam. O Código Civil, o Código Penal, o Código de Defesa do Consumidor. Então, as leis

se aplicam na internet. A internet não é uma espaçonave pairando em cima da realidade destacada do que acontece todo dia. E o Brasil tem leis que se aplicam à rede. E a segunda frase é essa ideia de que o que é crime fora da rede tem que ser crime dentro da rede. Ora, de novo, a internet não é um espaço separado. Quando a legislação diz que

algo é crime, isso vale porque acontece tanto dentro da tela como fora da tela. Se a gente for ler os termos de uso de algumas redes sociais, elas às vezes dizem que não é permitido você falar alguma coisa que gera violência no mundo real. Ora, no mundo real. Estar na internet é estar no mundo real. Por isso que eu acho que é importante cada vez mais a gente evitar essa situação de separação, de um certo excepcionalismo de tudo que é digital. digital faz parte

do mundo e acho que você acerta bem a começar essa conversa justamente com esse marcador. O que acontece na rede é algo que acontece na vida das pessoas, é algo muito concreto, não é uma fantasia. Professora, a gente tem talvez um descolamento no olhar judicial de achar que as leis, o senhor diz, é que a gente já tem o Código Civil, já tem o o Código Penal Brasileiro, então falta a nossa capacidade de aplicar melhor a regra que já existe. A gente tem algum problema em achar que precisa de uma outra regra, visto que já existe uma regra que vale para qualquer ambiente, seja ele na rua, público ou dentro de casa? A gente precisa de ajustes, Elisa. E

acho que esses são os ajustes que podem acontecer tanto no legislativo com aprovação de leis específicas para aquilo que a internet traz de diferente. E sim, existe alguma diferença quando a gente olha paraa rede social, a velocidade com qual a informação ela circula, a maneira pela qual as pessoas engajam com um determinado conteúdo, gera alguma especiidade que precisa ser tratado em lei. E aí o Marco Civil da internet trata disso e os próprios decretos que nós estamos discutindo agora tratam desse tratam desse tema. Mas é importante desconstruir essa ideia de que para toda a nova tecnologia a gente precisa começar do zero, a gente precisa ter uma lei nova. Eu acho que é muito mais um trabalho de adequação do que existe. E aí na discussão dos

decretos é saber o quanto os decretos são adequados ou eles avançam o sinal à frente à lei federal. e é claro também aparelhamento das eh das instituições de investigação para que elas possam ter mais equipamentos, mais capacitação para que possa ser feita a investigação e a apuração de crimes e de ilícitos cometidos através da internet. Então eu acho que é muito mais uma questão de ajuste do que de criação de tudo do zero a cada nova tecnologia que surge. E a discussão dos decretos é justamente isso, é entender de que maneira esse ajuste que os decretos fazem, eles acabam sendo adequados ou eles acabam exorbitando o que se poderia fazer por via de decreto. >> Professor, nós estamos aqui com Pedro Venceslau também trazendo o olhar e o conhecimento aqui político pra nossa conversa. Pedro,

>> professor, existem críticas da oposição em relação à atuação da Agência Nacional de Proteção de Dados. Já os governistas defendem e dizem que ela tem autonomia decisória e financeira para fazer essa fiscalização sistematicamente, né, no atacado e não pontualmente. Pra gente tirar as dúvidas, eh, qual é a composição, quem faz parte dessa dessa agência nacional que vai ser uma agência reguladora? Quem define os nomes que vão participar desse colegiado? São pessoas da sociedade civil, são pessoas indicadas pelo governo, pelo presidente.

Como é que é que é que é essa esse coletivo? >> Vamos lá, Pedro, uma uma breve biografia da INPD. Essa é uma autoridade que nasce em 2018, atrelada à Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais. Então ela surge hoje a missão é fiscalizar, sancionar as práticas relacionadas a tratamento de dados pessoais. A gente escuta sempre na imprensa as questões de vazamentos de dados pessoais, é justamente para olhar casos como esse que essa autoridade foi foi criada. Com

o passar do tempo, ela ganhou uma nova roupagem de agência reguladora. E é uma agência reguladora, se espera que ela tenha um uma independência orçamentária, uma autonomia orçamentária maior e que também tenha diretores que são independentes. Mas vale dizer que você tem aqui uma indicação eh do próprio presidente da República sobre esses diretores. E atualmente essa agência tem inclusive dois postos de diretoria vagos que precisam ser indicados. Somando essa questão da composição, vale lembrar que essa mesma ANPD, ela ganhou a competência de fiscalizar o chamado ECA digital, ou seja, a lei que trata da proteção de crianças e adolescentes na internet no comecinho desse ano. E agora

essa NPD ganha através de decreto a competência para tratar de temas ligados à moderação de conteúdo e à governança das plataformas. Então, é uma agência reguladora com diretores que são indicados pelo pelo presidente, que trata de temas que começaram muito ligados com proteção de dados pessoais, mas que vem se expandindo. Eu acho que a gente pode dizer, Pedro, que no final das contas a NPD com esses novos decretos se torna o verdadeiro regulador dos temas de digital no Brasil. E de certa forma isso faz com que a NPD vá se tornar a mais midiática das agências reguladoras. Acho que aqui não há qualquer dúvida com relação a isso. Uma

agência que cuida de vazamento de dados pessoais, proteção de crianças na rede e que vai olhar para questões de liberdade, expressão, moderação de conteúdo das plataformas, olha, vai ser difícil tirar a NPD do noticiário. >> E é incrível como a gente vê o quanto esse assunto esbarra, né, professor? Quando tenta avançar em algo, você tem sempre, e é importante que nós tenhamos isso na sociedade, o debate, né? Vamos ouvir os dois lados e entender. E o nosso desejo genuíno é sempre que isso seja descolado da política, apesar de que é a política que faz isso, né? A

gente não pode rechaçá-la, mas assim, como é que você encontra um equilíbrio, ainda mais de um ano eleitoral que nós estamos vivendo por aqui? Professor, eh, já existem regras, então, levando em conta que o senhor já disse sobre já existem leis e a internet também exige a adaptação de algumas questões, né, para que a lei também seja ali bem explicada e não gere dúvidas paraa internet. Por exemplo, alguém compartilhou uma foto, uma nudez, com alguém pelo celular, que seja por mensagem SMS, ou seja, nem usou exatamente uma postagem numa rede social, apesar de que SMS também é uma plataforma, né, de de bigtech. A lei já ampara, já existe uma regra que já diz assim: "Olha, não pode isso. Se você compartilhou uma foto, você não pode mandar para outra pessoa no Dez de alguém". Essa regra já existe.

>> Já existe, Elisa. A questão específica do compartilhamento de cenas íntimas de sexo ou nudez já estava prevista no artigo 21 do Marco Civil da Internet e dizia que as plataformas elas se responsabilizavam caso elas não tirassem do ar esse conteúdo uma vez denunciado. Então essa regra existe no Brasil desde 2014. O que os decretos fazem é justamente regulamentar esse dispositivo, colocando, por exemplo, um prazo para que esse conteúdo seja retirado e olhando para outras questões, porque quando o Marco Civil da Internet foi pensado em 2014, a gente não tinha a explosão das plataformas de inteligência artificial. Então o que o decreto vai fazer é regulamentar uma arte civil da internet e outras leis. Então, por

exemplo, também é ilícito hoje você pegar a imagem de uma pessoa e a gente tem visto isso muito na internet, aplicações de inteligência artificial para gerar imagens falsas de nudez. Então você pega uma imagem em que alguém está vestido e você pede para Iá para tirar a roupa da pessoa. É claro que isso já é proibido na legislação. Você está aqui gerando uma situação que viola o direito da imagem, que viola a intimidade dessa pessoa. O que o decreto vai fazer, no caso específico que a gente tá comentando aqui dessa nez falsa, é dizer que as plataformas que desenvolvem e disponibilizam aplicativos que permitem que isso seja feito, elas não podem permitir esse tipo de uso. É

claro, a gente usa inteligência artificial para manipular fotos, para criar imagens, mas ela não pode invadir essa esfera de imagem e intimidade de terceiro. Então é isso que o decreto faz. Então, só para responder a sua pergunta, denúncia sim, mas a novidade que o decreto traz a inteligência artificial. >> É isso. Já existe uma regra e é entendendo, como é que se diz? Trocando

em miúdos, né? Abrindo um pouco mais essas camadas para entender as regras. E que bom ter um professor aqui explicando isso pra gente, Carlos Afonso, professor de Direito da Universidade Estadual do Rio de Janeiro e especialista em tecnologia e internet. Professor, obrigada, hein, pela gentileza de estar com a gente aqui explicando esses assuntos todos. >> Obrigada, Elisa. Obrigado, Pedro. Um

prazer. >> Muito obrigada. É claro, né, Pedro Venceslau, que o assunto não se esgota. A gente poderia ficar aqui mais umas duas horas com o professor para entender tudo isso, porque é é compreendido de fato que existe a necessidade de você melhorar essa estrutura e e ter uma uma [limpando a garganta] regra que a gente consiga visualizar mais. Porém, a forma é debatida e a oposição já falou bastante, né, Vencesla?

>> Pois é, o ponto nevrálgico aí desse debate pra oposição é a atuação da NPD, que o professor explicou pra gente exatamente como vai ser. Ela é uma agência nacional de proteção de dados que vai ter o status elevado à agência reguladora, que é uma composição, um colegiado formado por entes da sociedade civil, mas também entes do governo. Ou seja, eh uma ela tem uma composição que não é apenas do governo, mas ainda assim tem a presença de integrantes do governo federal. E o que dizem os defensores da NPD, eu conversei com a Renata Mielli, que é a coordenadora do Comitê Gestor de Internet do Brasil. Ela diz que esse comitê, que que essa agência reguladora, ela não vai atuar no no no varejo, ela vai atuar no vai atuar no atacado.

Então, ela vai pegar uma uma postagem, por exemplo, ou várias postagens que viralizaram atacando, por exemplo, uma determinada pessoa ou ou postagens que possam ser consideradas eh postagens, por exemplo, de nudismo ou de pedofilia. E aí que ela vai atuar de uma maneira que não vai ser individualizada. Essa é a defesa que ela faz. A Renata Miele diz, por exemplo, que a NPD não tem autoridade de remover conteúdo individual, apenas o conteúdo eh massivo. E ela atua nessa camada, porque a camada da infraestrutura a responsabilidade da Anatel. Já o

deputado só Cavalcante, líder do PL na Câmara dos Deputados, aliado de Flávio Bolsonaro, diz que o objetivo da NPD é um só, censurar. Ele diz que ele esse órgão, essa essa decisão foi de criar esse eh esse levar paraa agência reguladora se deu porque o governo não consegue controlar as forças de direita nas redes sociais. Disse ainda o sócio Cavalcante que essa questão da regulamentação das bigtecs que e a e a atuação da NPD vai ser um dos temas da provável eh conversa entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump nos Estados Unidos. Esse é um tema que é muito caro para o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Elisa >> Pedro Venezla, trazendo aqui os olhares, as repercussões opostas e até sempre o o tempero eleitoral, né, Pedro, que a gente vê que muitos discursos até são adaptados de todos os lados políticos quando é um ano eleitoral. Obrigada,

Venceslau. Vamos mudar de assunto, te contar agora que a defesa pediu a prisão domiciliar da advogada e influenciadora Deolane Bezerra. Segundo os advogados, Deulane é mãe de uma criança de 9 anos. Reforçam a ilegalidade da prisão, citando os valores recebidos por ela no exercício da profissão como advogada. E aí, para te explicar ainda mais, a empresária foi presa nesta semana numa operação que investiga lavagem de dinheiro para o PCC. Ela está na

penitenciária feminina de Tupi Paulista, que fica no interior aqui do estado de São Paulo. E agora a defesa cita o fato de Deulan ter uma filha de 9 anos e diz que ela estava apenas exercendo o cargo dela, o ofício como advogada. Tanto que em uma das passagens de Dolan em frente à imprensa, ela diz algo do tipo: "Ah, por causa de R$ 3.000 que eu que eu recebi por ter exercido a minha profissão enquanto advogada de foi muito rápida ali a fala dela, mas basicamente sobre isso." E essa é a cena de Deulane saindo da unidade da Polícia Civil aqui da cidade de São Paulo e indo para o interior do estado de São Paulo. É a

segunda vez que a gente acompanha uma cena como essa de prisão, visto que em 2004 ela foi presa em Pernambuco e foi solta depois, mas a época tinha a ver com bets, com apostas esportivas. E o maior ladrão de obras de arte do país foi apontado pela polícia como o mentor do roubo. Lembra-se do roubo na biblioteca eh super importante aqui na cidade de São Paulo chamada Mário de Andrade? Ele foi acusado de ser o mentor deste crime que ocorreu em dezembro do ano passado. Vejam aí algumas imagens inclusive do roubo. De acordo com as investigações,

Laécio de Oliveira planejou o crime e articulou a tentativa de colocar as obras roubadas de, entre tantos artistas, Cândido Portinari, ele planejou colocar num mercado clandestino de arte. Laécio e outro investigado foram presos. eh pela PF este ano, suspeitos de corromper um agente de segurança para furtar novas obras de arte. Nesta sexta-feira, outras três pessoas suspeitas de envolvimento no rouba a biblioteca Mário de Andrade foram presas. E relembrando aqui para vocês o caso, foram 13 obras de arte e documentos históricos levados por dois homens armados. Vocês viram ali nessa

imagem aparece. Eles simplesmente saem caminhando, ó lá, tá vendo? Carregando alguns itens. É exatamente isso. Eles renderam uma vigilante e um casal que visitava o local e roubaram. Câmeras de segurança

registraram os suspeitos na rua, como você vê ali, e um deles, inclusive, abandonando os quadros. É isso. O outro que carrega algumas folhas corre em outra direção, como mostram essas imagens aí que você acompanhou. Vamos de intervalo em instantes a gente volta aqui ao vivo com Agora CNN. Vamos falar deimetria que entra na reta final, hein, para ser julgada no Supremo. E

[música] mais, temos Esporte também, Flamengo e Palmeiras. Jogaço, hein? Mirando a liderança do campeonato. Hoje tem este jogo e a gente vai te contar. 10:42. [música] Até já.

Estamos de volta, hein? Bom dia, bem-vinda. Bem-vindo de volta aqui à CNN Brasil. Vamos de lei da dosimetria. E assuntinho, hein? O Congresso debateu,

aprovaram, foi para a presidência da República. Lula fez o quê? Vetou. Aí o veto voltou pro Congresso e o Congresso fez o quê? Derrubou. E aí agora a gente

tem ainda a andança no Supremo Tribunal Federal, né? Quem quis judicializar. Supremo foi provocado e agora tem de julgar. A Advocacia Geral da União enviou um parecer ao Supremo, defendendo a suspensão e declaração de inconstitucionalidade da lei. Que será que a PGR vai dizer, hein? Falta

manifestação, né, Aline Becket? Nos conte, por favor. Esse assunto que olha, é debate para mais de metro.

>> Oi, Elisa. Bom dia novamente a você e a todos que nos acompanham a partir de agora neste sábado. Pois bem, né, a o PL da dosimetria está em reta final de análise pelo Supremo Tribunal Federal, mas o ministro relator, o ministro Alexandre de Moraes pediu então que todas as partes, os órgãos envolvidos pudessem se manifestar a respeito da constitucionalidade dessa legislação que foi aprovada pelo Congresso Nacional, né? Como você bem disse, falta ainda a manifestação da Procuradoriaagal da República, mas alguns integrantes ouvidos pela CNN Brasil no Supremo e também no Congresso Nacional acreditam que o STF deve validar parte dessa legislação. Agora, a AGU, em sua manifestação, reiterou essa posição contrária a ao PL da dosimetria, que foi aprovado pelo Congresso após a derrubada do veto do presidente Lula, né? foi

promulgado. Segundo o órgão, a lei apresenta os vícios formais e materiais de inconstitucionalidade. E aí essa manifestação da AGU ainda sustenta a relembrança de um período da da tramitação no Congresso Nacional, né? No Senado Federal foram feitas algumas modificações importantes neste texto e aí ele não retornou pra Câmara dos Deputados. Segundo a AGU, isso viola o princípio bicameralismo previsto na Constituição Federal. E o órgão também

argumenta que a legislação reduz ali de forma significativa a penalidade sobre crimes relacionados à abolição violenta do Estado democrático de direito. Eu ressalto, Elisa, que a lei da dosimetria permite o recálculo, né, a redução de penas aos condenados pelos atos do dia 8 de janeiro, mas também oferece uma progressão de regime. Ela foi promulgada pelo Congresso no dia 8 de maio após a derrubada do veto do presidente Lula. E agora o STF analisa algumas ações dos partidos que foram protocoladas. O PDT, o pessoal rede, o PT, PCDB e o PV, além da ABI, protocolaram essas ações, alegando que essa legislação pode, de certa forma, beneficiar alguns investigados por crime de golpe de estado, como o próprio ex-presidente Jair Bolsonaro. E aí, enquanto o mérito

desse texto ainda não é analisado pelo plenário do STF, o ministro Alexandre de Moraes suspendeu os efeitos dessa legislação agora de início para que os ministros consigam então analisar em plenário para a assim o STF ter uma posição sobre a dosimetria, se vai validar parte dela ou se não vai validar. Enfim, nós voltamos, seguimos, acompanhamos, eu volto com você. >> Aline Becket, com a gente ao vivo em Brasília e já estamos aqui com Felipe Carvalho, o nosso editor aqui de assuntos culturais, entretenimento, sabe tudo sobre a vida de um monte de gente. Ah, feliz, gente famosa, sabe? Os paranauê tudo, né? Por que a gente tá aqui? Porque

começa hoje mais uma edição da Virada Cultural aqui da cidade de São Paulo. E como a gente tá falando de uma cidade de 12 milhões de habitantes, 12 é inacreditável, né? O tamanho, >> cara, gigantesco. >> Quase 20 milhões na grande SP é algo que afeta muita gente. Felipe, bem-vindo. E

aí, o que que tem de bom no cardápio? >> Muito obrigado. Primeiro lugar. Bom, essa é a 21ª edição da Virada Cultural. É impressionante, né? O tempo passa

muito rápido, né? Estamos ficando velho mesmo. [risadas] >> Estamos velho. É verdade. >> E olha, e é muito legal, você vê que em 21 anos muita coisa aconteceu. Para

começar a virada cultural, antes era aquele esqueminha que era das 6 da tarde do sábado até às 6 da tarde do domingo. Só que agora não, tá muito mais ampliado. Inclusive esse ano estão chamando de o festival dos festivais. Isso é muito legal, né? Porque assim, inclusive agora nesse momento passando, passados 10 horas, 10:50 já tem coisa rolando pela cidade, tem exposição, tem museus, tem coisas para criança. Então é

muita diversidade, é muita opção para todo mundo. >> Sensacional. E o que tende assim a a ser oferecido a parte do museu, o o MASP aberto durante toda a madrugada. >> Olha só que incrível. Aliás, é a primeira vez que hoje, para quem tá, quem gosta de arte, hoje é a primeira vez que o M vai ficar 24 horas aberto.

Olha só, imagina 3 horas da manhã você poder entrar no MA e detalhe, de graça. >> É isso que é muito bom. >> Agora, Elisa, eu tenho uma pergunta para você. Você faz ideia de mais ou menos quanto custaria se você fosse entrar em todos os museus que você paga hoje em dia para entrar e aí entrar agora de graça na Vila da Cultural? >> Ah, eu acho que acho uns R$ 300 >> quase vai chegar lá quase R$ 200.

É muito dinheiro. Só que no mas, por exemplo, são R$ 85 a entrada inteira, então é muita coisa. Para você levar uma família a um museu, tem muita gente que não consegue. >> Então é hora de aproveitar. Aproveitar.

Inclusive estava falando agora mesmo do caso da biblioteca Mara de Andrade. Daqui a pouco às 2 horas da tarde vai ter um evento lá para fazer serigrafia com crianças. Olha que delícia. Muito gostoso, né? Sensacional.

>> Agora vou chamar uma arte aqui no telão pra gente mostrar algumas das atrações que a gente vai ter, tá? Vamos lá. Aqui ó, na Virada Cultural a gente vai ter Luía Sonza, Péricles, seu Jorge Marina Sena. Hoje dia 23 tá, maestro João Carlos Martins vai abrir o festival lá no palco Aangabaú. Imagina, maestro João Carlos Martin gigante. E ele não se

apresenta só hoje, não, tá? Amanhã ele se apresenta também no palco do Palácio da Justiça no centro de São Paulo. E também tem apresentação da da escola de samba, da mocidade Alegre, Sidney Magalu, Víctor Cley, Titans, Titãs, olha só, se não me engano no palco Guianazes, lá na zona leste. >> Olha só que bacana. Que coisa boa de graça.

>> Isso. E isso que é muito legal da virada cultural. Antes era tudo concentrado aqui no centro, agora espalhou para todas as regiões. Vamos mostrar aqui. Ah, antes de mostrar aqui, ó, dia 24 amanhã, tá? Alexandre Piles, Gabi

Amarantos, Joelma, Michel Teló e Sambo. Michel Teló também vai est no, se não me engano, no palco Goianasi também. Então, na zona leste também. Olha só que incrível. A diversidade da cultura espalhando pela cidade inteira. Isso é

muito legal. Como você mesma falou, são quantos milhões de habitantes de São Paulo? 12, 13 aproximadamente, >> juntando grande São Paulo 20 milhões, 20 milhões de pessoas tendo acesso à cultura e é essencial isso pra gente. É muito legal, vale aproveitar. Ah, Felipe, mas tá chovendo muito aqui em São Paulo. Vai no museu, vai no teatro,

vai no cinema, tá tudo de graça, gente. Isso aqui é referência para todo o Brasil, pra gente trabalhar cada vez mais isso, né? Das cidades, oferecerem programação de graça, terem as suas viradas culturais ou viradas literárias, viradas esportivas, né? Cada cidade acaba fazendo isso. Tem no site da CNN Brasil também a divisão dos palcos.

Deixa eu mostrar aqui para vocês com meu espelhamento. >> Ó, isso aqui é um web story. >> Isso. Web story para quem não sabe, para quem não conhece, entra no site da CNN. Todas as páginas lá tem o Web Stories.

Web Stores são stories com informações bem resumidinhas à matérias. Por exemplo, aqui ó, no palco vale no agabaú, a gente vai ter aqui, ó, como eu falei, João, João Carlos Martins, o maestro Pericão, às 19:30, às 7:30 da noite, às 10 da noite, Luía Sonza, já mudou, mudou. >> Opa, já mudou. Agora no Sío de São Paulo, ó, Sidney Magalda e José aqui, ó, Gabi Amarantos, amanhã depois Palco Goianáes, ó, Vittor Cleia às 7:30 da noite. Muito legal, ó. Michel Pelot às

4:30 da tarde. Qual mais >> aqui? Qual que é esse palco? Ah, Brasilia, ó, zona norte, titãs às 21:30, Cagal, depois zona norte também. Parada inglesa Vanessa às 9:30 da noite hoje, hein, Simoninha. É meio-dia de amanhã.

>> Bicho de pé. Não, não, não. Acabou. Agora eu vou ter que [risadas] Não, acabou, acabou, gente. 7:30 da noite, forrozeira rolando na Zn. Meu Deus,

>> é muito legal, né? Ó, na zona oeste do Butantã também, ó. V tem vários outros Raimundos CPM22 para quem não assistiu a a a série sobre documental sobre os Raimundos. É muito legal. E aí no finalzinho desse link você vai clicar e vai ver toda a programação da Virada Cultural, tudo que você vai encontrar em todos os palcos, todas as atrações em lugares fechados, museus, é, exposições, pinacoteca, tudo você vai encontrar tudo no site da CNN Brasil. Na homet você vai

encontrar, mas se você também não conseguir lá na na no seu buscador preferido, CNN Brasil, virada cultural, vai ter tudo, Elisa. Tudo, tudo, tudo. >> Sensacional. Aproveite que fica aqui o entusiasmo também paraas demais cidades do Brasil. >> Felipe Carvalho, muito obrigada.

Obrigada por ter vindo aqui. Genial, hein? Cultura de graça pelas ruas. Vamos aqui em frente com mais um assunto para vocês aqui ao vivo. O Dr. Roberto Calil,

cardiologista, também apresentador aqui da firma. apresentadora aqui da CNN Brasil, tomou posse na Academia Nacional de Medicina. Foi um evento no Rio de Janeiro, contou com a presença de diversas autoridades, entre elas o presidente da República. >> A sessão solene foi realizada na Academia Nacional de Medicina e contou com a presença de várias autoridades, entre elas o presidente Luís Inácio Lula da Silva, o vice-presidente Geraldo Alkmin, o ministro da saúde Alexandre Padilha, o ministro do STF Alexandre de Morais e o governador interino do Rio, o desembargador Ricardo Couto. O cardiologista Dr. Roberto Cal foi eleito

novo membro titular da academia, passando a integrar a sessão de medicina na cadeira número um, que até 2025 era ocupada pelo médico pneumologista Dr. José Manuel Jansen, que faleceu em agosto do ano passado. >> Receber o Dr. Roberto Cali Filho como acadêmico é motivo de grande júbilo, porque ele tem uma carreira exemplar, seja na assistência, na pesquisa e isso faz com que nós tenhamos que um ganho muito grande com a chegada dele, porque a amizade, o conhecimento científico e a convivência acadêmica será muito enriquecida com o novel acadêmico. Então, estamos todos muito contentes. A

Academia Nacional de Medicina possui 100 membros titulares e foi fundada há 197 anos. O seu principal objetivo é contribuir para o estudo, discussão e o desenvolvimento da medicina, da cirurgia e das ciências afins. Atual professor titular do Departamento de Cardiopneumologia da Faculdade de Medicina da USP e presidente do Conselho Diretor do Instituto do Coração do Hospital das Clínicas. Ao longo da trajetória, Dr. Calil desempenhou papéis relevantes em entidades científicas, como a Sociedade Brasileira de Cardiologia e a Sociedade de Cardiologia do Estado de São Paulo, onde foi vice-presidente no biênio 2018/2019.

>> Todas cadeiras representam a mesma responsabilidade, né? a mesma missão, a mesma função. Função é de novo de ajudar, ajudar a sociedade, ajudar o país e interferir de uma maneira de uma maneira eh não política nos temas que são relevantes. >> Dr. Roberto Cali, portanto, que tomou posse na Academia Nacional de Medicina, vamos de assuntos internacionais, bora trazer aqui um olhar sobre o mundo. E a

gente fala agora sobre a Rússia. O presidente do país ordenou uma retaliação contra a Ucrânia. A ordem vem após um ataque atingir um dormitório estudantil. 16 pessoas morreram após esse ataque que foi em Lohansk. É uma área do território ucraniano, mas que com a guerra passou a ser controlada pelos russos. Priscila Asbec é quem está

com a gente novamente ao vivo de Nova York. E Asbec, como é que tem sido essa reação a este ataque e que matou 16 pessoas dentro de um dormitório estudantil?

Mais uma vez a todos que nos acompanham, o presidente Vladimir Putin, presidente russo, inclusive ordenou uma retalhação a esse ataque que, segundo as autoridades russas, deixou 16 mortos. Um ataque que foi feito por drones ucranianos a um dormitório universitário, como você disse, fica em Starobilsky, que é uma cidade que fica na região de Lanshansk, que é uma das quatro regiões ali do leste da Ucrânia, que foram ocupadas pela Rússia junto também com Donetsk, Zaporij e Kerson. Putin ordenou que o Ministério da Defesa apresente propostas de resposta a esse ataque ucraniano. E segundo a agência de notícias estatal cussa, o número de mortos subiu nessa manhã de sábado para 16. Esse ataque aconteceu nessa sexta-feira e cinco pessoas ainda permanecem sob os escombros. O chefe da

administração russa na região disse inclusive que são 11 eh divulgou mais detalhes de uma lista preliminar de vítimas e falou que dess de da de 11 vítimas dessas 16, a maioria seria de mulheres de 19 anos. As Forças Armadas da Ucrânia dizem que a mídia russa está divulgando informações manipuladas e disse também que atinge apenas infraestrutura militar e instalações usadas para fins militares. Eles também disseram que entre os alvos atingidos na manhã de sexta-feira estava um dos quartéis generais da unidade Rubicon que fica nessa região de Starobilsk. E eles falam que esse quartel é um quartel onde fica também um complexo eh que é um dos mais avançados paraa tecnologia russa de drones. A Ucrânia tem intensificado os ataques à Rússia, inclusive nessa semana reivindicou dois ataques. Um deles

atingiu um cento de de treinamento de pilotos de drones e em Snishney, que é uma outra cidade que foi ocupada da pelas forças russas da Ucrânia. E esse ataque matou pelo menos 65 pessoas, segundo um comandante ucraniano. E a CNN confirmou por geolocalização que, de fato, esse ataque teria acontecido e nessa região e nesse centro de treinamento de pilotos. E um outro ataque também atingiu uma sede dos serviços de segurança russos e também um sistema de defesa aérea na região de Kerson, matando e ferindo quase 100 russos. essas alegações eh por parte da Rússia sobre as alegações ucranianas, perdão, por parte dessas mortes de russos nesses ataques, é uma alegação em comum com um número tão alto eh de mortos. E a CNN tentou confirmar essa

informação eh tanto eh com a Ucrânia quanto com a Rússia ou de forma independente, mas ainda não obteve uma conformação. Portanto, eh esses números são números que foram divulgados pelas forças ucranianas. E aí, só para finalizar, Elisa, eh, nessa semana também a Ucrânia lançou o maior ataque a Moscou em mais de um ano, usando 500 drones. E também, segundo informações da CNN, eh, a primeira, a Rússia vem perdendo terreno e sofreu o a primeira perda líquida de território desde agosto de 2024, no mês passado. Portanto, os ataques ucranianos se intensificando contra eh o território russo, também regiões eh ocupadas eh e com a Rússia perdendo pela primeira vez território líquido desde eh 2000, desde agosto de 2024. Volto com você.

>> Muito obrigada. Priscila Asbec conversando com a gente ao vivo dos Estados Unidos. Eu me despeço da IASBEC, mas a gente continua falando de cenário internacional, especificamente sobre algo sanitário que gera preocupação, apesar da de já ter havido ali um comunicado da OMS de que tem havido um controle, mas o ebola continua causando problemas. É um surto de ebola na África. Uganda registrou três novos casos da doença, elevando, portanto, o total para cinco. O país vizinho, que é

onde ocorre de fato o problema, a República Democrática do Congo, enfrenta centenas de suspeitas de infecção em Uganda. Os novos pacientes infectados são um motorista que transportou a primeira pessoa infectada do país e um trabalhador da área da saúde que acabou exposto ao vírus ao tratar este primeiro paciente. Uma terceira pessoa contaminada viajou pra República Democrática do Congo no início do mês. O Ministério da Saúde de Uganda informou o seguinte, que todos que tiveram contato com os novos pacientes estão sendo monitorados de perto. A situação é ainda mais grave. Na República Democrática do

Congo, ali é sensível, onde a OMS elevou para muito alto o risco de um surto em nível nacional. Eles descartam pandemia, mas elevam para muito alto o risco de surto em nível nacional. 177 mortes suspeitas e quase 750 casos suspeitos. É muita coisa. E qual é o problema? não tem uma vacina

específica para esta cepa do vírus que atualmente se espalha pelos dois países africanos e traz toda essa preocupação para tanto Ganda quanto a República Democrática do Congo. E eu vou mostrar aqui para vocês no mapa, tá? Porque para algumas pessoas é óbvio, mas nada é óbvio para todo mundo. Ó lá, gente. Continente africano, tá bom? República

Democrática do Congo, esse mundão aqui que fica no coração do continente. E onde fica Uganda? Exatamente aqui. Então são esses dois países, principalmente República Democrática do Congo e a Uganda, que neste momento enfrentam problemas. Na Califórnia, milhares de pessoas receberam ordens para sair de casa por causa de uma falha em um tanque de produto químico. Autoridades

alertaram para um possível vazamento de um gás tóxico no ar. ou mesmo para uma explosão em Garden Grove, que fica no subúrbo de Los Angeles. Para resfriar o tanque, os bombeiros usaram jatos d'água operados, claro, à distância, como você vê por aí. A estrutura armazenava metailato de metilo, que é um químico inflamável e volátil, usado na fabricação de componentes produzidos por uma fábrica aeroespacial, que fica no mesmo lugar. Uma área nos arredores com cerca de 40.000 pessoas foi declarada insegura e

os moradores receberam ordens para sair de casa, mas cerca de 6.000 deles não quiseram obedecer o pedido ou a ordem das autoridades. Mesmo assim, a situação foi controlada. Não há mais risco de explosão, mas a qualidade do ar segue sendo monitorada, né, por causa do risco de vazamento de componentes tóxicos. 11:05.

Vamos falar de esportes. [música]

E aí, quem será que joga hoje? Bom, já tem um jogaço, né, que eu já te adianto, que é Flamengo e Palmeiras. A gente começa conferindo a agenda de jogos do dia pela 17ª rodada do Campeonato Brasileiro. Os primeiros jogos ocorrem às 5 da tarde. Eita, que tem o Grêmio.

Preciso fingir naturalidade aqui, tá? Preciso seria imparcial, mas o meu coração gremista grita. O São Paulo recebe o Botafogo no Morumbis, enquanto o Internacional visita o Vitória no Barradão. Mais tarde, às 7 horas da noite, o Grêmio vence o Santos. Não, gente, que vença o melhor. O Grêmio

enfrenta o Santos no Rio Grande do Sul e o Miraçol encara o Fluminense no interior de São Paulo. O jogo mais esperado é no Maracanã, às 9 horas da noite. Flamengo e Palmeiras fazem um jogaço, hein? De olho na liderança do Brasileirão. A partida entre os dois times vai esquentar a briga pela liderança. O Clube Paulista tem 35

pontos, sendo quatro de vantagem em relação ao Flamengo que tem 31. Caso vença o duelo de hoje, o Flamengo fica apenas um ponto atrás do rival, mesmo com um jogo a menos. O time de Leonardo Jardim tem uma partida atrasada contra o Miraçol, ainda sem data, marcada pela CBF. Esse jogo de hoje pode ser ainda mais importante para Abel Ferreira, que vem pressionado, que vem sendo pressionado para o duelo. Isso mesmo. O treinador

está sendo fortemente questionado no cargo. Você vê que coisa. Um dia ama um técnico, outro dia não ama. Após a derrota para o Serroportênio na quarta-feira, a principal torcida organizada do Palmeiras pediu a demissão do Abel Ferreira e um forte manifesto ocorreu pelas redes sociais, viu? Leila Pereira, presidente do clube, disse que Abel é feliz no Palmeiras, que não se preocupa com a pressão e que segue o baile.

Vamos agora de Inglaterra. Na Inglaterra, o Manchester City confirmou a notícia que vinha sendo especulada nas últimas semanas. Pep Guardiola vai sim deixar o comando da equipe depois de 10 anos, foi uma década inclusive inesquecível, 20 títulos conquistados com destaque para seis edições do campeonato inglês e uma Champions. Vamos ver o que ele falou depois da confirmação.

I know myself I have that season energy but I feel I will not have it's just what is the reason is the time 10 years so the biggest decision to happen is because a question of not because I not ambition I don't w to try it again it's just ok after 10 years so I'm thinking it's not good in organization have people many many years good to shake to move and new fa gente ainda na Inglaterra. Só que falando agora sobre Copa do Mundo, o técnico da seleção inglesa anunciou os 26 convocados para o Mundial. A lista está eh bem cheia de, cadê a informação para mim, gente? Cheia de polêmicas. Obrigada. Com

algumas ausências de peso e algumas novidades. O anúncio da convocação foi embalado com esse vídeo mega simpático divulgado pela Federação Inglesa ao som da música Come Together, um dos clássicos dos Beatles e usando toda uma estética ligada à banda. Agora, sobre a lista em si, o do Manchester City e o Palmer do Chelsea são algumas das ausências que chamam atenção. Outro que está fora é Trent Alexander Arnold, lateral direito do Real Madrid. Já do lado das surpresas, é possível destacar o atacante Avan Tone do Al Ali, tô me dedicando nas pronúncias, que não jogava pela Inglaterra há um ano. Quem também

vai à América do Norte e é veterano é o mei-campista do Brentford, o Jordan Henderson, ruma à quarta Copa da carreira. Uma das favoritas ao título, a Inglaterra, está no grupo L, com Croácia, Ghana e Panamá. Meiodia, 1 minuto, estamos de volta. Estamos ao vivo aqui na CNN Brasil. Vamos aos destaques desta edição do Agora CNN neste sábado, dia 23 de maio.

Alguns dos destaques são eles. O ministro Luiz Fux votou hoje para manter as prisões preventivas de Henrique Vorcaro [música] e Felipe Vorcaro, pai e primo do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Os dois são investigados na operação compliance zero. Carla Zambelli foi solta após a justiça italiana negar a extradição para o Brasil. A ex-deputada foi condenada pelo Supremo a mais de 10 anos de prisão e estava presa em Roma desde julho do ano passado. Pesquisa Datafolha aponta

que a avaliação negativa do governo Lula caiu para 38%, mas segue acima da positiva, atualmente [música] em 32%. No cenário internacional, Donald Trump encontrou-se com o gabinete de segurança nacional para avaliar os próximos passos em relação ao Irã, em meio [música] a um impasse sobre as negociações pelo fim da guerra. Fim de semana de muita cultura em SP, virada cultural, 24 horas de programação de graça. Em várias regiões da cidade tem Titãs, CPM22, Péricles, [música] Luía Sonça e Michel Teló. Mas tanta coisa, o pessoal vai conseguir aproveitar bastante.

Mas agora nós vamos falar de eleições.

Vamos de pesquisa Datafolha. Adoramos, he compartilhar com vocês aqui alguns números que a gente vai interpretando o quanto os números refletem os movimentos da sociedade. Nova pesquisa de avaliação dos eleitores sobre o governo do presidente da República. Vamos ver então quais números aparecem aqui para que eu possa compartilhar com vocês. E é interessante dessa arte porque a gente tem março, abril, maio, quando foi feita a primeira pesquisa e agora maio novamente. ruim e péssimo, avaliado por

38% dos entrevistados. Ótimo ou bom, que antes era de aproximadamente 33%, caiu para menos de 30, agora subiu para 32%. Irregular. Antes era aproximadamente 26, agora está em 28%. Portanto, a gente vê uma queda na avaliação ruim, porém como a imagem mostra ainda é bem acima de quem avalia, ainda na casa dos 30%, né? Mas acima de

quem avalia ótimo ou bom. Vamos aqui com mais um recorte para vocês, para que nós possamos ver. O levantamento também apresentou índices de aprovação e desaprovação do trabalho de Lula, porque tem aqui aprovação de governo, que é importante da gente observar, e na sequência ouvir o Pedro Venceslau. Em março, 49% desaprovavam o governo. Esse número subiu para 51 em abril e permaneceu no começo de maio. Agora tem uma queda para

48%. ainda é o número alto, mas tem uma singela queda dos que reprovam a gestão, enquanto os que aprovam o trabalho de Lula eram 47%, depois 45 em abril e começo de maio, agora 48%. Os que não sabem somavam 4% e hoje estão em 3%. Se a gente considerar a margem de erro, dá na mesma. E aí, Pedro Venceslau? Aprovação, desaprovação, o

que lhe parece, hein? A gente teve um distanciamento maior em abril, no começo de maio e agora o que aconteceu para que esse número tenha ficado próximo de novo? >> São dois fatores, um pouco de sorte pro presidente Lula e o outro fator é que o presidente abriu a caixa de ferramentas. Ele já esperava que essa recuperação tivesse começado em janeiro, quando lá no ano passado eh anunciou a isenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000. Na ocasião teve gente dizendo que

esse seria o plano real do presidente Lula. Mais de milhões de pessoas que seriam beneficiadas, teriam um alívio financeiro no final do mês. Mas aí chegou janeiro, nada. Chegou fevereiro, nada. E o governo começou a ficar aflito com isso. E aí percebeu o gargalo. O

gargalo é o brasileiro tá tão endividado que não sentiu essa diferença no final do mês. Aí veio o desenrola anunciado com pompa e circunstância. permitiu ao brasileiro renegociar as dívidas, fazer novas dívidas no consignado e aí pode sentir o efeito da isenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000. Som-se a isso essa campanha ostensiva pelo fim da jornada 6 por1 que o governo tá capitalizando, além de outras medidas muito populares que são anunciadas sempre em ano eleitoral e favorece quem tá no cargo. Não por acaso, Elisa. Só

uma vez, desde a redemocratização, um presidente no cargo perdeu a tentativa de reeleição, que foi Jair Bolsonaro, que errou particularmente muito. Então, o presidente Lula vem anunciando uma série de medidas que tenha um aspecto eleitoral e agora ele vai colhendo esse fruto. É muito comemorado, especialmente no governo, esse número aqui, ó. Aprovação empatou com a desaprovação. 48% desaprovam, 48% aprovam. era 51% de

desaprovação contra 45% de aprovação no levantamento anterior. Aí eu falo que tem um pouco de sorte porque no meio desse caminho teve o encontro de Lula com Donald Trump. Verdade >> que foi muito muito sorriso, muito capitalizado pelo presidente, saiu grande na foto. >> Teve também a operação da Polícia Federal que atingiu Ciro Nogueira, aliado de Flávio Bolsonaro, expoente da direita, foi ministro de Jair Bolsonaro e todo esse noticiário acabou favorecendo o presidente da República na pesquisa de intenção de voto e isso acaba também refletindo nas pesquisas de avaliação do governo, né? Pois é, são os olhares, até porque, ó, o cronômetro continua contando, ó, Vences, isso aqui é o aviso pro dia que a gente vai estar daquele jeito, >> daquele jeito, >> daquele jeito, os dois domingos, né, em outubro, 133 dias para a eleição, mas ainda em cima da pesquisa data folha, a gente tem mais aqui um, a gente tem mais um recorte aqui para mostrar para vocês.

A maioria dos eleitores do senador Flávio Bolsonaro acredita que ele deve permanecer na corrida mesmo após as revelações do caso. Envolvendo Daniel Vorcaro, deveria manter 88. Você vê quanta gente, hein? Ô Pedro, não sei se isso aqui surpreende você, mas se é porque tem realmente a galera que tô contigo e não nego. Você falou antes a parcela que acredita de fato nas explicações dele e também o fator rejeição a Lula que pensa: "Não, não importa o que aconteça, eu não vou votar no Lula, eu vou votar em qualquer grande candidato que seja a oposição a ele."

88% deveria manter a candidatura. 10% dizem que ele deveria abrir mão, 2% não souberam responder. Um outro recorte mostra o seguinte, que o eleitorado de Flávio Bolsonaro acredita que o senador agiu bem ao procurar o banqueiro. Mesmo que nós não saibamos de fato a origem do dinheiro, o quão não republicano foi a multiplicação dos bens, acreditam que agiu bem. procurando 53%, agiu mal 37%, eh, neste caso a diferença reduz, né? Na pergunta anterior a

diferença era muito grande. Aqui a gente tem uma redução, não sabem? 10%. Tem mais um recorte aqui pra gente já na sequência ouvir o Pedro Venceslau, porque é muito interessante compartilhar a pesquisa e compreender de que maneira a sociedade tá reagindo diante dos fatos que a gente expõe aqui todos os dias, aquilo que acontece na sociedade. Ainda questionou se a confiança em Flávio Bolsonaro mudou. Vejamos aqui,

não mudou a confiança, 67%, diminuiu, 18%. E quem respondeu que a confiança na verdade aumentou? O contrário, 14% dos eleitores. Temos aqui a nota técnica que é a pesquisa ouviu 2004 pessoas aqui. 2004 pessoas entre os dias 20 e 21 de maio. A margem de erro é

de dois pontos percentuais que eu perdi a quê? 95% nível de confiança e tá devidamente registrada, tá? caso você eventualmente queira pesquisar, ver algum outro detalhe no Tribunal Superior Eleitoral. E aí, Pedro, tem uma parcela da sociedade que não importa o que ocorra, eu tô contigo e sou teu eleitor, tua eleitora. >> Não necessariamente essa parcela é flavista ou eh bolsonarista. Eu diria

que essa parcela é antipetista. É um eleitorado que não admite hipótese alguma que o presidente Lula tenha o seu quarto mandato. Hoje, como diz o Felipe Nunes, sociólogo, há uma calcificação do eleitorado. A gente tem dois polos na política brasileira, o petismo, o antipetismo e o bolsonarismo. Então, no antipetismo, o eleitorado que não gosta do presidente Lula ainda identifica o Fláio Bolsonaro como aquele com mais chances de vitória, apesar do imenso desgaste que ele teve. Ou seja, péssima

notícia pros demais candidatos que tentam se colocar como terceira via no campo da direita, centro direita. Péssima notícia para Romeuzema, péssima notícia para Ronaldo Caiado e também para Renan Santos, porque havia uma certa expectativa na cena política que depois da revelação dos áudios das conversas de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro pudesse haver uma migração de votos, pudesse se espalhar um pouco esses votos do Flávio Bolsonaro entre os demais candidatos e é como se houvesse um espóo a ser dividido. Essa percepção é era tão grande que o Romeu Zema já se antecipou. Assim que o áudio foi divulgado, ele foi pras redes sociais criticar o Flávio Bolsonaro. Ronaldo Caiado, no primeiro momento, foi cauteloso, defendeu a investigação, foi protocolar, defendeu a união da centro direita, mas quando se revelou que teve um encontro já com da entre Flávio e Daniel Vorcaro, já com o ex-banqueiro, com a tornosa orelha eletrônica, ele também subiu o tom. Então tinha muita

gente já em compasso de espera avaliando se era o caso de subir o tom contra o Flávio e no caso dos aliados do próprio PL substituir a candidatura. A Michele Bolsonaro não não aparece com essa força toda que muita gente imaginava. E portanto, quem acaba se consolidando e é uma boa notícia pro Flávio é o senador >> Pedro Venceslau trazendo pra gente aqui o olhar em cima da pesquisa. Quanto atenção, nós estamos acompanhando imagens que chegam do Rio de Janeiro neste instante, ó, vejamos aí o que aparece. Vocês estão vendo o presidente da República está num evento lá, grandão tá dizendo inauguração do Centro de Desenvolvimento Tecnológico em Saúde da Fiocruz, que faz um o baita serviço pra sociedade. E a gente tá falando

inclusive da presença de Nísia Trindade, que foi ministra da saúde e que antes de ser ministra já tinha uma conexão gigantesca, um trabalho muito muito aguerrido à frente da fundação, à frente da Fiocruz. E aí aparecendo, Nísia abraçando uma das pessoas homenageadas hoje. E o presidente da República está neste momento neste é um lançamento de uma estrutura voltada ao tratamento de câncer, tá? Então, tudo que acontece eh na Fiocruz, tratamento de câncer, além da entrega, tem ali microibus, ambulância para fortalecer o atendimento do SUS no estado do Rio de Janeiro. E nós estamos falando de uma visita, gente, que encerra o calendário oficial dos 125 anos da Fundação Osvaldo Cruz.

Vamos observar a imagem que as presenças, hein, vencedas também são importantes. Ó, nós estamos, presidente da República, aqui ao centro, >> Jandira Fegalha aqui, deputado aqui, ó. Deputada Jandira Fegali, >> Benedita da Silva, que atrás pré-candidata ao Senado pelo PT, já estão colocando ela no palanque para dar aquela projeção. >> O próprio ministro da saúde aqui, ó, >> Alexandre Padilha, >> junto com a ex-ministra, aquele momento, né, que tem >> porque porque ela foi presidente da Fio Cruz, >> ela tem uma história na Fio Cruz. É, ela é bastante importante na história da Fio Cruz.

>> Registro feito. Então, >> a janja no cantinho ali, bem ali no cantinho. >> Aqui, ó, com uma blusa azul. daúba, todos os cumprimentos, a cerimônia que aqui aconteendo e várias figuras da política do Rio de Janeiro, porque aquilo, né, Venceslau, esse é um momento que serve também para você colocar em frente, >> colocar em frente a imprensa. Cadê o Sidôneo que você já identificou ali?

Meioid [risadas] meio >> Peroneia, deputada do Pissol também, ou seja, o Palanque e com as com os quadros do Rio de Janeiro, né, que eles é importante. Ele de Janeiro é um é um estado importantíssimo e e perigoso pro presidente Lula, né? E perigoso porque nós estamos falando do estado do pré-candidato Flávio Bolsonaro e nós temos também uma informação sobre Flávio Bolsonaro. O senador visitou hoje o pai, o ex-presidente da República, na casa em que Olha aí as imagens. Tá vendo? A imprensa tá sempre ali ligada,

hein? Isso aí é a portaria do condomínio. A gravação. Tão vendo ali o candidato pré-candid? A gente fala pré-candidato, gente, porque oficialmente não começou ainda a campanha, né, e tudo mais. O

pré-candidato aparece ali dirigindo o veículo, indo visitar o pai, porque o ex-presidente cumpre prisão domiciliar em Brasília. Essa visita ocorre também aí dando uma contextualizada política, né, Pedro, a gente tá falando de um momento, aliás, essa é a saída. Eu eu falei chegada, não, já que a gente tá gravando ali, porque deve ser, >> não é ao vivo, né? >> A saída, acho que é de de instantes atrás. É >> há de instantes atrás. Isso. Repetindo

ali agora a pouco, instantes atrás. Então, a gente tem a imagem de um pré-candidato, inclusive a gente acabou de expor aqui, né, o Datafolha, apontar vantagem de Lula contra Flávio no segundo turno e o parlamentar que tem autorização para visitar o pai a qualquer momento. Algumas pessoas têm de pedir permissão ao Supremo. Flávio não precisa fazê-lo. E aí, esses encontros, claro, a gente tá falando de uma relação paternal, é um filho querendo ver a saúde do pai, mas também, evidentemente, né, Venceslau, é uma relação política. E

Flávio carrega essa bandeira gigantesca do movimento de Jair Bolsonaro na sociedade. Encontro importante para ele reafirmar a candidatura dele e sai vai encontrar o pai no momento que h uma pressão de uma ala do bolsonarismo pela substituição do Flávio pela Michele Bolsonaro. Amarrando com o Rio de Janeiro, né, com a visita do presidente Lula, eu disse que é um estado perigoso para o Lula. Por por quê? Porque ele não tem uma candidatura própria para governador no Rio de Janeiro. O PT hoje

não tem um quadro com musculatura política para disputar em condições competitivas o governo local e dar um palanque pro Lula. Então ele fechou com o Eduardo Pais, que é um aliado, mas é um aliado que muita gente no PT teme que seja um aliado discreto demais, que não peça votos, que não vá pra rua com o presidente Lula, inclusive porque ele se cercou de alianças bolsonaristas e de direita, o Eduardo Pais. No outro lado, que é o lado do Flávio Bolsonaro, um momento muito crítico. As operações da Polícia Federal atingiram em cheio a gestão de Cláudio Castro e o próprio Cláudio Castro. Portanto, munição não falta para o Eduardo Pais no Rio de Janeiro. Então, é o estado do

bolsonarismo, mas é um estado onde o bolsonarismo está muito eh em frágil nesse momento em função da questão da Refite, da relação da Refite com e do magro, né, com o governador do ex-governador Cláudio Castro, pelo também o fato de que não houve essa o mandato tampão de governador do Rio de Janeiro não ficou com o Douglas Ruas, que é o que é o deputado estadual do PL. Por enquanto ainda há uma indefinição, mas a expectativa é que ele não assuma o cargo, não faça campanha com a caneta na mão. Então é um momento desfavorável pro bolsonarismo, mas por outro lado, o presidente Lula precisa reforçar a atuação no Rio de Janeiro para não ser tão dependente assim de Eduardo Pais. >> Pois é, esse contexto baita contexto do momento, né? FIT e eh não, é, Eduardo, Ricardo Magro tendo que se explicar ali sendo procurado, tá na lista da Interpol, né, por ter desviado, não pagou bilhões, gente, a estimativa é de mais de 20 bi em sonegação de impostos.

Aí, neste caso, que envolve uma figura do PL que é importante, que é o ex-governador do RJ, Cláudio Castro e que ainda nesta mesma questão tem Ciro Nogueira e uma relação de R$ 14 milhões deais que Ciro Nogueira diz que só vendeu um terreno para esse mundão aí da Refite, que não tem nada a ver com isso, só vendi um terreno de 14 milhões. Então o contexto tá >> é o PL no Rio de Janeiro tá no modo gestão de crise total, né? a explicação. Cláudio Castro acuado na defensiva, Flávio Bolsonaro acuado na defensiva. Então é esse o cenário lá para o o no pro PL nesse momento, né?

>> Aquela imagem que você viu do Flávio, do pré-candidato Flávio Bolsonaro, é uma imagem exclusiva, tá? Do nosso cinegrafista Rodrigo Mendonça. E ao vivo a gente vai aqui compondo esse quebra-cabeça, conversando, noticiando para você tudo que importa. Bom, vamos tocar em frente aqui. Tem mais uma questão de Supremo Tribunal Federal. Já

já a gente volta com Pedro Vences lá, o nosso analista, o ministro Luiz Fuxs, porque nós estamos aqui, mesmo que você não tenha, hoje é sábado, né, uma sessão, plenário, tudo mais, tem o plenário virtual do Supremo, que é quando eles abrem para que os ministros possam subir os votos e tem uma votação em plenário virtual aberta sobre manter ou não a prisão preventiva de Henrique Vorcaro, que é o pai de Daniel Vorcaro, e Felipe Vorcaro, que é o primo. Agora a pouco, o ministro Luiz Fuxs subiu o voto para manter, ele acompanhou o relator André Mendonça para manter a prisão desses dois nomes. André Mendonça, que é o responsável pelo caso, né, do Banco Master, depois daquele momento bastante sensível com Dias Tofoli. Bom, com isso, a segunda turma do Supremo tem dois votos para manter as prisões. O julgamento começou ontem, mas aí foi suspenso. Mesmo assim, os ministros

ainda podem subir os votos. mas foi suspenso após um pedido de vista de Gilmar Mendes, tá? E aí acabou tendo ali um tecnicamente o ministro pediu mais tempo para analisar o caso. Henrique Vorcaro e outros seis investigados no caso sobre fraudes financeiras do banco foram presos no último dia 14 em mais uma fase da operação compli compliance zero. Felipe, o primo, foi preso no início do mês de maio, durante a quinta fase da operação que apura crimes contra o sistema financeiro nacional. E é a

existe a estimativa, né, mas é o maior escândalo financeiro da história do país. Na decisão levada ao colegiado, André Mendonça afirma que há indícios de continuidade dessas supostas atividades criminosas. Mesmo após o avanço das investigações, mesmo após a prisão de Daniel Vorcar. O julgamento ocorre em meio às negociações, inclusive de um possível acordo de colaboração premiada. Aí lembremos aqui são dois caminhos de tentativa desse acordo, um pela PF e outro pela PGR, que vem a ser o Ministério Público Federal. A PF já

disse, né, Venceslaó, diante do que vocês nos oferecem de cardápio, a gente não aceita. A PF negou, agora ainda está em aberto o caminho pela PGR para ver se eles vão aceitar ou não fazer [limpando a garganta] essa delação, essa colaboração premiada. Mas agora a gente traz Carla Zambelli pra conversa. Ela foi solta após a justiça italiana negar a extradição para o Brasil. Ela foi condenada pelo Supremo há mais de 10 anos de prisão. Estava presa em Roma

desde o ano passado de julho. E a palavra final desse caso todo, porque ela foi solta na Itália, mas aqui no Brasil ela já foi condenada. Quem dá a palavra final nesse caso? Pedro. >> Carlo Nord, ministro da justiça. Eh,

essa temporada da série ainda não terminou. Tem pode acontecer algum outro plot twist. É pouco provável, mas pode acontecer. Vamos lá. O que acontece? A

Corte Suprema de Cassação, que é a última instância da justiça italiana, ela anulou a decisão da Corte de Apelação. Então, na manhã de ontem, sexta-feira, eu até conversei com o Fábio Panhz, advogado da Carla Zambelli, eles estavam céticos, pessimistas, até prevendo que ela seria estraditada em setembro. Mas aí seis juízes se reuniram durante uma hora e decidiram pela soltura de Carla Zambelli, no que se refere a um dos casos, a invasão de um hacker ao sistema do CNJ. Eh, falta ainda avaliar o outro caso, que é aquele caso dela, eh, andando com uma arma em punho aqui perto da Avenida Paulista durante o dia da eleição. Agora, dito isso, o juiz, o ministro da justiça da Itália, Carlo Nódio, ou Carlo Nordio, eu não sei exatamente como é que se pronuncia o nome dele, ele tem 40, >> já deu as duas opções. Maravilhoso, né,

para agradar todas as pronúncias. Opões, é, ele tem 45 dias para se manifestar. A a a na Etha, a lei prevê exatamente isso. Quer dizer, a palavra final de em caso de extradição é do governo italiano que se manifesta por meio do seu ministro da justiça. Antes dessa, quando a a expectativa era que a pela decisão da extradição, os advogados de cara diziam que era pouco provável que o governo da Itália comprasse essa briga com o governo Lula, até porque até agora não houve nenhuma manifestação nem da Jorge Melone, que é a primeira ministra, nem do ministro da justiça. Não houve

uma movimentação, uma articulação da ultradireita italiana ou europeia em defesa da Carla. Por isso mesmo, não houve um movimento que sensibilizasse o governo. Mas agora que a justiça tomou essa decisão, a Corte Suprema de Cassação, a expectativa é que o ministro Carlo Nórdio apenas eh sancione essa decisão, ele apenas confirme essa decisão e a Carla, portanto, possa ficar em liberdade. >> Pedro Vencesla explicando aqui todo esse cenário na justiça de Carla Zambelli e os dois casos, né? arma em punho e também a tentativa de invasão ao sistema nacional de justiça para mudar ter documentos online, enfim, foi condenada.

Vamos de lei da dosimetria, entra na reta final, hein, para ser julgada pelo Supremo Tribunal Federal. E aí tem toda aquela caminhada, já demorou um monte para caminhar e ser aprovada no Congresso. Foi aprovada. Chegou no presidente da República que pode vetar ou não qualquer assunto, vetou, mas o Congresso analisa os vetos e pode derrubar ou não os vetos. E derrubaram.

Agora, minha gente, começa aquela etapa que até já era prevista e Aline Becket vai vir conversar com a gente. Algumas entidades ou partidos ou quaisquer pessoas podem acionar o Supremo para dizer: "Ó, não concordo com esse negócio aí que foi aprovado pelo Congresso e isso ocorreu. Agora o Supremo tem que dar uma resposta. A AGU, advocacia Geral da União, já enviou um parecer ao Supremo defendendo a suspensão dessa lei da dosimetria. Falta agora a manifestação da PGR. É isso, Aline?

Bem-vinda novamente. >> Isso mesmo. Bom dia, boa tarde, melhor dizendo a você, Elisa. Muito obrigada e a todos que nos acompanham a partir de agora. Pois bem, o PL da dosetria vai passar por uma análise pelo plenário do Supremo Tribunal Federal, mas antes disso o ministro relator e Alexandre de Moraes pediu o posicionamento dos órgãos ali da linha de frente, né? Então ele

pediu pro Congresso Nacional, que apresentou ali eh é claro, a sua manifestação pela constitucionalidade dessa matéria, pediu a presidência da República, também a AGU e falta agora a da Procuradoria Geral da República, né, na manifestação da Advocacia Geral da União, como você bem disse, eles manifestaram pela inconstitucionalidade dessa matéria. Inclusive, a Agou relembra um ponto, um detalhe da tramitação desse projeto de lei que quando foi pro Senado Federal, os senadores fizeram ali algumas algumas alterações neste texto que não retornou pra Câmara dos Deputados e aí, segundo a AGU, deveria ter retornado e, portanto, viola também o princípio da Constituição Federal e acaba flexibilizando também as penalidades aos crimes de abolição violenta do Estado democrático de direito. projeto de lei acaba reduzindo, né, as penas aos condenados pelos atos do dia 8 de janeiro. Também oferece a progressão de pena a estes casos e ele foi promulgado pelo Congresso Nacional no dia 8 de maio após a derrubada do veto do presidente Lula, né? O presidente Davi acabou promulgando, então, e logo em seguida quatro ações foram protocoladas no STF pelos partidos PDT, Pessoal, Rede, PT, PCDB, PV e a ABI, que também entraram ali com representações, com ações no Supremo Tribunal Federal pela inconstitucionalidade.

Então, enquanto esse mérito, esse texto ainda não é analisado pelo plenário da Suprema Corte, o ministro Alexandre de Morais suspendeu os efeitos dessa legislação. suspendeu também ali o recebimento já das defesas, protocolando ali pro recálculo das penas aos condenados do dia 8 de janeiro até então que o plenário do STF tome uma decisão se valida ou não essa legislação. Alguns integrantes eh ouvidos pela CNN acreditam que pode ser que o STF valide parte dessa legislação. A gente segue por aqui acompanhando. Elisa, >> muito obrigada. Aline Becket conversando

com a gente ao vivo da capital federal. Vamos aqui em frente com mais uma informação, uma operação contra o crime organizado. Mais uma, hein, gente. Essa semana apreenderam centenas de celulares dentro do presídio. Aí operações da Polícia Federal, aí operação da Polícia Civil, operação, cada dia é uma novidade. A deste momento é que foram

presas mais de 240 pessoas. É o que aponta o balanço do Ministério da Justiça e Segurança Pública. E é o que diz aqui, ó. operação causa prejuízo de 213 milhões à facções. Camila Tícia é quem conversa com a gente ao vivo de Salvador e também chama atenção, Camila, eh pro prejuízo milionário que essa operação causa facções e é um dos enfoques, né, você conseguir esse, estr, eles chamam de estrangulamento financeiro. Bem-vinda.

>> Exatamente isso, Elisa. Muito boa tarde a você, a todos que nos acompanham neste sábado. O principal objetivo é isso, desarticular essas facções criminosas em todo o país e fazer esse impacto financeiro, essa logística das facções, porque houve esse impacto financeiro, inclusive. É uma operação, uma mega operação integrada que incluiu todos os estados do país ao longo de 12 dias e mostra exatamente o desafio que é combater as organizações criminosas. Aqui no Brasil, a operação Brasil contra o crime organizado e os números chamam atenção. Somente o prejuízo estimado é

de mais de R13 milhões deais as organizações criminosas. A gente tem até uma arte para observar melhor esses dados aí na tela. A gente pode perceber que ao longo da operação foram 242 prisões no total, incluindo todos os tipos de prisões. Um arsenal tirado de circulação, incluindo fuzis e metralhadoras também. apreensão de armas, 79 armas, mais ainda 89.000

munições, além da apreensão de drogas, cerca de 60 toneladas, também incluindo veículos, produtos contrabandeados, portanto, só para reforçar um prejuízo às facções de R13 milhões deais. Então, segundo o Ministério da Justiça, ao lado das secretarias de segurança pública estaduais, eh, o foco principal é atingir justamente essa estrutura financeira, também a logística dessas facções criminosas, principalmente nas regiões de fronteiras e nas divisas estaduais. Um ponto importante para se destacar é que aqui a Bahia é o estado com maior número de divisas no país, aí entre Nordeste, Sudeste, fazendo divisão com pelo menos oito estados. Elisa, >> muito obrigada. Camila Tícia conversando ao vivo com a gente aqui na CNN Brasil, no Agora CNN. Vamos de noticiário

internacional. Priscila Asbec, nossa correspondente nos Estados Unidos, está ao vivo agora às 12:30 pontualmente para dizer que o secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, disse hoje que houve um progresso nas conversas com o Irã e que o governo americano pode anunciar alguma novidade nos próximos dias. Priscil Asbec, falta saber se os iranianos concordam, né? Porque o negócio é entrar num consenso. Nos conte tudo, por favor.

É isso, Elisa. Boa tarde a você, a todos que nos acompanham e aparentemente ainda há impasses importantes, apesar das falas otimistas de Marco Rúbio. Do lado dos iranianos, o porta-voz do Irã foi um pouco mais pessimista em relação ao avanço das negociações. Marco Rúbio faz uma visita à Índia e durante essa visita ele disse que houve algum progresso, algum avanço. Ele falou: "Enquanto estou falando com vocês agora, há trabalho sendo feito. existe a possibilidade

inclusive de hoje mais tarde, amanhã ou em alguns dias algo eh que algo seja anunciado. Então foi o que disse Marco Rúbio neste sábado. Ontem ele também disse que houve algum progresso, mas que ainda há trabalho a ser feito. Basicamente o que ele também repetiu nesse sábado. Então eles demonstram esse otimismo sobre algo que pode inclusive ser anunciado segundo o secretário de estado americano. Lembrando que nessa

sexta-feira Donald Trump se reuniu com a sua equipe de segurança. participaram dessa reunião na Casa Branca, o vice-presidente Jade V, o secretário de defesa Pete Hed, também o chefe das Forças Armadas dos Estados Unidos, o Dankein. E segundo informações obtidas pela CNN, essa reunião terminou sem algum tipo de decisão e sem que os Estados Unidos ainda tenham divulgado algo sobre os seus próximos passos. Mas é, segundo essas fontes que e conversaram com a CNN, Trump recebeu opções para retomar as operações militares caso seja necessário. Lembrando que na terça-feira Donald Trump disse que tinha previsto inclusive um ataque eh ao Irã e a retomada dos combates, mas que ele foi convencido por países aliados árabes a esperar e aguardar alguns dias para fazer esses ataques. já que as negociações poderiam

avançar, mas Donald Trump já tinha dito, Elisa, que se não houvesse avanço nas negociações, a retomada dos combates era uma opção que estava sobre a mesa. Eu volto com você, >> Priscila Asbec, aproveitando a tua presença aqui, já pra gente falar de uma outra questão que envolve estreito de Ormus, porque o Irã também falou sobre isso, né? O que a gente tem exatamente de novidade nessa frente da guerra? Porque é mais uma semana em que a gente vê efeito mundial, cotação de barril, efeito no po nos postos de combustíveis de quaisquer pessoas que estão até muito distantes da guerra. Sobre o estreito de Ormusa, eles dizem o quê?

Sim, Elisa. Novas declarações também sobre o estreito de Ormus. Então o Irã disse que os países que margeiam o estreito de Ormus, que são o Irã e Oman e também Emirados Árabes Unidos mais ao sul, mas numa porção menor, é quem devem decidir sobre o que vai acontecer com o estreito de Ormus, que os Estados Unidos não tem nada a ver eh com isso. o porta-voz do Ministério de Relações Exteriores do Irã também disse que o Irã está focado em finalizar um memorando de entendimento por meio das negociações que têm sido mediadas pelo Paquistão. Eh, lembrando que houve o envio de uma delegação tanto do Qatar quanto do Paquistão para Ter e as conversas se estenderam durante toda a noite também nesse sábado. E segundo o porta-voz do

Irã, esse é um processo longo. E ele disse que a hostilidade dos Estados Unidos contra o Irã é de longo prazo, portanto não se pode esperar um resultado em pouco tempo. A Agência estatal iraniana também disse que essas reuniões acontecem eh em terã para evitar uma escalada do conflito. E antes dessa reunião, inclusive o porta-voz do Irã disse que ainda existem diferenças muito profundas entre as posições dos Estados Unidos e do Irã e que um acordo eh vai exigir mais tempo, vai exigir novas negociações. Portanto, ainda há muita incerteza sobre o que pode acontecer. E também vale falar que o

principal negociador do Irã, o Mohamed Galif, que é presidente também do parlamento iraniano, ele disse que o Irã não vai comprometer os direitos do país na nessa nessas negociações e disse também que se os Estados Unidos tolamente reiniciarem a guerra, as consequências serão mais devastadoras e amargas. Ele que disse que as Forças Armadas Iranianas reconstruíram as suas capacidades durante o cessar fogo. E a gente chegou a falar, né, Elisa, mais cedo que inclusive Donald Trump tinha uma viagem prevista a Nova Jersey para pro seu resort de golf nesse final de semana que foi cancelada. Ele também iria às barramas pro casamento do seu filho, do Donald Trump Júnior. E ele cancelou essa viagem. Ele disse,

inclusive que esse cancelamento eh tinha relação com os compromissos que ele tem que eh continuar aqui no no nos Estados Unidos. E ele tinha falado que isso teria relação também com o Irã. Portanto, há especulações também se Donald Trump não cancelou os seus planos de viagem por causa de uma possível retomada dos combates. Eu volto com você. >> Prcila Asbec ao vivo com a gente dos Estados Unidos. Atualizando então o que

ocorre no Oriente Médio. Muito obrigada minha querida. Meio-dia, 35 minutos tem um registro impressionante na China. Pelo menos 90 pessoas morreram em uma explosão de gás em uma mina de carvão. Equipes com centenas de socorristas tentam acessar pontos onde os mineradores podem ficar ou ter ficado soterrados. No momento da explosão,

quase 250 pessoas trabalhavam no local. Pelo menos 2011 foram retiradas. sendo que mais de 120 estão internadas. Os trabalhadores que estavam na mina de carvão, exatamente no momento do acidente, eles relatam que sentiram um cheiro forte de enxofre e viram muita fumaça. E logo depois ocorreu a explosão. A imprensa estatal reportou

que os níveis de monóxido de carbono eram altos na área. Uma pessoa foi presa, um responsável pela mina foi preso. O presidente chinês Xinpim pediu uma investigação abrangente sobre as causas da explosão e esse foi o pior acidente deste tipo em mais de uma década na China. Meio-dia: 36 minutos. Vamos falar de esportes.

Vamos que vamos falar de esportes. Aí nesse jornal a gente começa conferindo a agenda de jogos do dia pela 17ª rodada do Campeonato Brasileiro. Os primeiros jogos, olha, eu já me empolguei anteriormente aqui ao vivo neste dia, mas de novo você repetitiva. Grêmio, por favor, nunca te pedi nada. Vamos vencer do Santos. Ó, tirando agora meu momento

imparcial, os jogos ocorrem às 5 horas da tarde. O São Paulo recebe o Botafogo no Morumbis, enquanto o Internacional visita o Vitória no Barradão. Mais tarde, às 7 horas da noite, agora sendo super imparcial, que vença o melhor, Grêmio enfrenta o Santos. Vai ser no Rio Grande do Sul. Tomara que levem casaco, porque tá frio. O Miraçol encara o

Fluminense no interior de São Paulo também no mesmo horário. O jogo mais esperado é dessa galera que tá aparecendo aí. Líder com quase líder, hein? Flamengo e Palmeiras, 9 horas da noite, fazem um jogo bem importante, de olho na liderança do Brasileirão. Essa partida entre os dois vai esquentar a briga pela liderança, pois é, o clube paulista tem 35 pontos, então ostentando pontos, sendo quatro de vantagem em relação ao rubro negro, que tem 31. Caso

vença o duelo de hoje, o Flamengo fica apenas um ponto atrás do rival, mesmo com um jogo a menos. O time de Leonardo Jardim tem uma partida atrasada contra o Miraçol, ainda sem data marcada pela CBF. Esse jogo de hoje pode ser ainda mais importante para Abel Ferreira, porque é incrível como o amor e o ódio domina a vida dos treinadores, né? uma hora amado e agora tá sendo fortemente questionado no cargo pela torcida do Palmeiras. Depois da derrota para o Serro Portenho, na última quarta-feira, a principal torcida organizada do Palmeiras pediu a demissão. Só isso, a

demissão de Abel Ferreira da equipe em um forte manifesto através das redes sociais, a presidente Leila Pereira disse que a Bel, que vai muito bem, obrigada, e que não se preocupa com essa pressão. Hoje é sábado, é dia de um programa que faz o maior sucesso aqui na CNN Brasil. Daniela Filomeno, viagem em gastronomia desta semana visita o deserto do Atacama. Olha que incrível ficar ao norte do Chile, conhecido pelas paisagens extremas. Aliás, este roteiro onde ela vai é ao norte do Chile. E vai

muito além o roteiro da aridez. Rios formados pelo desgelo dos andes. É um negócio estonteante. Céus cristalinos transformam a região em um espetáculo natural que é assim único. O programa também destaca as atrações como o Vale dos Cactos e o Salar do Atacama. Não sei

se você já viu o salar é estonteante, onde flamingos dividem espaço com lagos de altíssima salenidade e vulcões. Entre hotéis integrados a paisagens e cenário que lembram cenários que lembram outro planeta. O Atacama se consolida como um roteiro de natureza, luxo, porque, ó, tem que investir e aventura. Então, não perca, hein? Viagem gastronomia vai ao ar neste sábado às 10 horas da noite, tá bom? Aqui na CNN Brasil.

E nós aqui ao vivo, vamos agora para o intervalo. Na volta a gente fala da ofensiva da oposição para derrubar as novas regras do governo [música] para as bigtechs. E mais, começou mais uma edição da virada cultural de São Paulo. Milhões de pessoas respirando cultura de graça. [música] Em instantes a gente te conta. Até já.

>> [música] >> Estamos de volta. Meio-dia, 43 minutos ao vivo aqui na CNN Brasil. Bem-vinda, bem-vindo de volta. Vamos falar sobre Big Techs, sobre esse mundão dentro do seu computador, do celular, do tablet e as regras que existem e algumas que são ali mais eh adaptadas, lapidadas. do governo anunciou novas regras para as BigTechs. Os decretos lançados focaram

na proteção das mulheres e prevenção e enfrentamento de fraudes, golpes e atos criminosos nas plataformas digitais. Um dos decretos do governo atribui à Agência Nacional de Proteção de Dados, uma agência, ou seja, que já existe, a competência para regular, fiscalizar e apurar infrações ao Marco Civil da Internet, que é uma lei que já existe também há mais de 10 anos. do marco civil da internet. Nos casos de conteúdos criminosos impulsionados por publicidade paga, as plataformas poderão ser responsabilizadas quando houver falhas recorrentes. Ou seja, uma eventual punição não acontecerá por uma ação isolada, mas por uma falha, eles chamam de uma falha sistêmica na indisponibilização desses conteúdos. E é incrível imaginar

que as bigtecs eh tenham normalmente conteúdos criminosos que são pagos, ou seja, ganha em cima desses conteúdos. Então essa regra aí é para fechar o cerco ainda mais. A oposição reagiu ao decreto do presidente da República. Parlamentares entraram com pelo menos 20 projetos de decreto de lei para suspender os efeitos desse eh dessa regra anunciada por Lula, mas eles ainda precisam, claro, ser aprovados tanto na Câmara quanto no Senado. Nós entrevistamos aqui um advogado, advogado constitucional, André Marcília, que ele destacou que alguns conceitos para ele são vagos dessa nova lei e que podem gerar algum tipo de censura nas plataformas. Vamos

ouvir. >> Antes a gente tinha no marco civil da internet uma lógica individualizada de retirada de conteúdos. Então, entrava-se com uma ação, pedia-se a retirada ou notificava-se a a o perfil ou o dono do perfil. E agora a gente passa a ter uma outra lógica que é uma retirada mais genérica. Então a plataforma fica inclusive proativamente responsável por retirar alguns conteúdos, que é o que eles chamam de dever de cuidado.

Determinados conceitos devem fazer com que a plataforma retire o conteúdo independente de haver um pedido judicial, senão ela já será responsabilizada. É justamente nesse território em que alguns desses conceitos, sendo vagos, podem gerar algum tipo de censura ou algum tipo de equívoco. >> Por exemplo, em uma das regras desta lei, eh, você já não pode, você comete um crime ao compartilhar uma imagem nua de uma pessoa sem consentimento, e você compartilha isso na rede social. Agora, o avanço da regra é a rede social tem, eu tô citando um exemplo, tá, gente, e que diz respeito à violência contra a mulher. Assim que for notificada, avisada pela vítima, a rede social tem até 2 horas para retirar essa imagem do ar. Assim como em outros casos, quando

notificada pela vítima, a rede social tem de retirar sem contar com uma decisão judicial. Nós conversamos aqui mais cedo ao vivo com um professor de direito da Universidade Estadual do RJ e especialista em tecnologia, internet, Carlos Afonso. O professor destacou a importância da agência ser independente, mas lembrou que os direitos, perdão, que os diretores que compõem a agência são indicados pelo presidente da República. Com o passar do tempo, ela ganhou uma nova roupagem de agência reguladora. E é uma agência reguladora, se espera que ela tenha um uma independência orçamentária, uma autonomia orçamentária maior e que também tenha diretores que são independentes. Mas vale dizer que

você tem aqui uma indicação eh do próprio presidente da República sobre esses diretores e atualmente essa agência tem inclusive dois postos de diretoria vagos que precisam ser indicados. Mas então são todos ou não todos? Vencesla que >> não são todos. Tem cargos que são indicados diretamente pelo governo, outros são indicados pela sociedade civil, mas de fato ele fica ali no chapéu do Ministério da Justiça e ela vai ser vai ser promovida a agência reguladora, a Agência Nacional de Proteção de Dados, mas ela vai ter agora autonomia decisória e financeira. O argumento do governo, Elisa, é que eh a NPD, a NPD ela atua sistematicamente no atacado. Portanto, ela não vai pegar a

conta do indivíduo, ela vai pegar uma uma mensagem que viralizou, por exemplo, que tá atingindo uma determinada pessoa ou uma mensagem de ódio, por exemplo. >> Ou seja, algo que tenha gerado um grande movimento, uma grande perseguição, uma grande exposição, não exatamente a contagotas em cada unidade. >> Exatamente. E aqui também é previsto que eh como multa de até 10% do faturamento e suspensão da atividade. >> Agora, a oposição ela acusa a NPD de ser um órgão que vai ser um órgão que vai promover a censura, porque tem essa ligação com o governo. Então, segundo a

oposição, conversei com o deputado sócio tenis Cavalcante, líder do PL, a NPD pode cumprir esse papel e ela eles avaliam que o governo quer que ela cumpra esse papel porque a direita tem vantagem nas redes sociais. Por outro lado, eu conversei com a Renata Miele, que é do comitê gestor de internet do Brasil, e ela disse que não, que a NPD não vai promover censura e que ela tem eh que ela vai promover eh tentam promover o medo em relação à NPD, mas o papel dela é atuar na camada de duas camadas. A Anatel atua na camada da infraestrutura e ela atua na camada das redes sociais para eh fiscalizar, mas de forma independente. Ou seja, é um debate que já caiu na malha fina da eleição, né? Então, a oposição acusa a NPD de ser um órgão de censura. O governo defende

dizendo que é mais uma agência reguladora como outras que existem, mas é uma agência reguladora que vai atuar no âmbito das redes sociais. E foi muito interessante ouvir o professor agora a pouco que ele diz, a gente já tem Código Civil, Código Penal, o Marco Civil da Internet, porém existem pequenos ajustes que são necessários, né, que geram muitas dúvidas, inclusive jurídicas, que é necessário que haja um ajuste eh personalizado para os tempos, né, essas questões atuais que a gente vive em internet, como, por exemplo, você compartilhar a imagem nua de alguém, que já é um crime, mas eles estão ali fechando o cerco ainda mais com mais detalhes e há quem critique tudo isso também. Pedro Venceslau, muito obrigada, hein, por ter vindo aqui conversar comigo. Deixa eu te contar, falando de saúde, falando de questões sanitárias, o câncer, gente, é um dos maiores desafios da saúde pública no Brasil. E desafio, vamos combinar, para quem está numa família com alguém acometido pelo câncer, é um sofrimento gigantesco, né?

A interrogação do futuro é é muito doloroso mesmo. O Instituto Nacional de Câncer estima cerca de 780.000 novos casos da doença por ano no país, eh, pela próxima década. Os principais casos são os tumores de mama, próstata, intestino e pulmão. No programa Sinais Vitais, o Dr. Roberto Cali recebe os

oncologistas Paulo Rof, professor titular de oncologia da Faculdade de Medicina da USP e diretor do ICESP e Maria Inês Baguiroli, oncologista clínica do ICESP. Eles explicam os fatores que levaram ao aumento dos diagnósticos nas últimas décadas. O programa ainda discutiu a vacinação, especialmente contra o HPV, como estratégias fundamentais de prevenção. Então não perca sinais vitais. Vai ao ars 7:30 da noite, tá bom? Aqui na CNN

Brasil, meioia: 51 minutos. Vamos sim, eu vou aqui na câmera fechadinha para acontecer a magia aqui, tá entendendo? Do meu lado que a gente vai falar agora de cultura. Começa daqui a pouquinho ou já começou meio:51? Já começou a 21ª Virada Cultural aqui de São Paulo. A

gente tá falando de uma cidade de 12 milhões de habitantes, aproximadamente numa grande SP que tem quase 20 milhões de pessoas. Então tudo que ocorre na cidade de SP abala os arredores e o Brasil. Nosso editor de POP Felipe Carvalho, está aqui para nos contar. E aí Felipe, como é que é a agenda, o que que a gente tem de especial já ocorrendo. >> Elisa, tá acontecendo muita coisa já.

Aliás, desde às 9, 10 horas da manhã já tem muitos eventos de arte rolando pela cidade. Isso é muito legal, isso é muito plural. Aliás, hoje em dia a virada cultural não se resume apenas os shows gratuitos que a gente vê nos vários lugares, e sim, por exemplo, saral, exposição, eh, arte serigrafia, por exemplo, oficinas. É muito legal isso, né? Porque isso vai trazendo uma diversidade muito grande e quanto mais cultura pra população, melhor, né?

Totalmente. E quando a gente fala da cidade de SP, é legal que isso inspira, né, outras cidades, outras capitais ali a também impulsionarem a suas artes. E o menu está gigantesco, gigantesco. >> Rock, pop, pagode, de tudo. >> De tudo. As atrações musicais começam a

partir 17 horas. A gente tem uma artezinha para mostrar aqui, ó. Aqui, ó. Tem o Pericão tocando aí, ó. Virada cultural. Luía Sonza, Périclis que a

gente tava vendo aqui agora, seu Jorge, Marina Sena, toda essa galera, todo esse elenco, tudo aqui em São Paulo de graça, em várias de São Paulo. Ó, dia 23 hoje, então você já tem maestro João Carlos Martins que abre esse grande festival ali no Vale do Agabaú, no palco gigantesco que tem ali. Já tem gente chegando ali, hein? E com chuva. >> Ai, essa chuva, gente, que angústia que dá. A gente tá torcendo para parar de

chover na cidade de São Paulo. [risadas] >> Também temos uma apresentação da mocidade Alegre, da escola de samba. Aliás, o barracão de várias escolas de samba vão estar abertos justamente pr as pessoas aproveitarem, ouvirem a música. Quem é fã de samba tem que correr para esses lugares também tem Sidney Magal, Vittor Clay Titans. Amanhã dia 24, Alexandre Pires, para quem gosta aí de um pagodinho, >> Gabi Amarantos, Joelma, Michel Teló e Sambô. É muita atração, Elis. Assim, é

muito legal porque assim, aqui na Avenida Paulista, por exemplo, a gente tem o MASP que vai est 24 horas aberto. Ou seja, se você for lá agora no MASP, vai tá lá, ó, imagens do MASP aí, ó. >> Cadê? Ah, verdade. Ah, que legal. A

câmera aqui ao contrário, ó, minha gente, tá aqui toda a estrutura do MASP. A CNN tá aqui à frente, ó. Um pouquinho mais adiante estamos nós aqui ao vivo. E pelo brilho do chão, dá para ver que tá chovendo agora, hein? Ó, muita galera toda de guarda-chuvinha aqui. Então,

realmente >> que bom, pessoal. Aproveitando, olha aqui, quanta gente, muita >> é muita gente. É muito legal. E quem tá com medo das chuvas pode ir pr os lugares que são protegidos, como bibliotecas, museus. E é muito legal porque vai aproveitar de alguma forma a a virada cultural, né?

>> E o mais ilegal que essa 21ª edição, ou seja, são 21 anos. Nesses 21 anos muita coisa mudou. Inclusive, no começo os shows eram centrados tudo aqui na grande centrão de São Paulo, né? E todo mundo tinha que vir para cá. Só que agora é mais democrático. Agora tem todas as

regiões de São Paulo você vai encontrar shows incríves. Por exemplo, Luía Sonzia. Luía Sonza se apresenta no palco Aabaú, mas também se apresenta em outras regiões fora do centro. Isso é muito legal, cara, porque daí se você vai democratizar a cultura. Isso é muito importante. Não faz assim, mesmo que

você tenha até eh metrô 24 horas, no meio da madruga, a galera no transporte público, é muito melhor quando tem no seu bairro, né, perto da sua casa. E tem um Qcode ali, ó, perto do Felipe Carvalho, ó, aqui >> para você abrir a câmera do seu celular, [limpando a garganta] se você quiser a programação completa e fica aqui tomar a inspiração para muitas outras cidades replicarem arte de graça pelas ruas. Felipe Carvalho, boa virada. >> Obrigado para lá, hein? >> Em outros tempos virávamos, mas a idade [risadas] faz a gente agora e voltar para casa para dormir. Ó, aliás, o Renan Fusa. Ah,

>> cadê? Eu não sei se o Renan ainda tem disposição, my friend, para virar, ficar a madruga toda na rua. Olha que lindo, dentro da Mário de Andrade, biblioteca no centro de SP. E aí, Renan, bem-vindo. >> Obrigado. Tudo bem, Elisa? Ótima tarde

para você, pro Felipe, pra turma toda e sobretudo pra galera que vai curtir a virada, virada essa com muitas e muitas atrações. Vocês estavam trazendo aí alguns destaques. A gente tá falando de mais de eh 100 atrações ou aproximadamente 1200 atrações espalhadas por toda a SP, essa capital paulista acolhedora, mas também gigantesca e obviamente a cultura chegando para todos, tá? zona norte, zona oeste, zona leste, enfim, zona sul de São Paulo e centrão de onde a gente fala, confesso para vocês, tá? Toda vez que eu venho aqui na biblioteca Mário de Andrade, eu fico encantado, encantado com essa infinidade de livros, algo que a gente gosta tanto, né? E para além dos palcos

espalhados, mais de 20 palcos espalhados por São Paulo com vários shows, vocês destacaram bem, né? Esse é um ano peculiar da virada cultural, com muitas oficinas, né? com muitas outras atrações para além da música, porque a arte ela é expansiva, ela é algo que realmente ela tem várias e várias vertentes e atinge cada um de uma maneira diferente. aqui, especificamente na biblioteca Mário de Andrade. Agora a pouco a gente teve leituras de Maurício de Souza, quem não gosta, né, de Maurício de Souza, ator aí, autor, melhor dizendo, de grandes eh gibis, por exemplo, eu cresci lendo Maurício de Souza, Turma da Mônica, enfim, eles estavam terminando uma dessas atividades. 2 horas da tarde.

Daqui a pouquinho, daqui 1 hora mais ou menos, a gente tem um passeio pra turma que quiser conhecer a biblioteca, faça o convite, venham, porque é de graça e uma biblioteca linda, riquíssima, tá? E depois, perdão, [limpando a garganta] às 2 horas tem um curso de uma oficina de serigrafia, mas a programação não para por aí, tá? Aí eu fiquei encantado, a assessoria tá aqui com a gente, passando uma extensa programação. E à meia-noite, para aquela turma que tem fôlego e que tiver aqui no centro de São Paulo, perto coladinho aqui da rua da Consolação, de onde a gente fala da biblioteca, tem a madrugada desvairada. Mas Renão, o que seria isso? Trago para vocês da

meia-noite às 5 da manhã aqui na biblioteca, o espaço vai ficar aberto com música experimental e poesia. Imagina só passar a madrugada inteira ouvindo, né, aquele a as pessoas recitando poesia, ouvindo música experimental também num num sabadão deste gelado, frio. E você aqui no espacinho desse tão acolhedor, bacana demais, né? Ali a turma a gente percebe, tá? Tem muitas crianças, famílias que exploram esse espaço. E uma dica

importante, tá? caso você tenha também a sua carteirinha e ela eh estiver vencendo a sua carteirinha de sócio aqui ou de daquelas pessoas que curtem e usam esse espaço tão rico, tão importante, né? Você pode ver também para conseguir renovar. Então esse é mais um espaço da Virada [roncando] Cultural. Virada cultural essa com 24 horas de programação extensa. Daqui a pouco a

gente, mais para frente aí, ao longo da programação, a gente dá um giro aqui, dá um rolê pela biblioteca para mostrar outras atividades. Com certeza vai tá muito bacana. E eu já tô vendo que tem muita gente chegando além dessa galera que tá curtindo essa leitura, né? Fico até curioso para saber o que eles estão lendo, [risadas] >> para saber o que a galera ali tá lendo, pesquisando e aproveitando, né, esse momento de programação. Uma biblioteca que já recebe de todo modo muita gente, ainda mais agora na virada cultural com chuva em SP. Valeu, Renan Fiusa, bom

trabalho para você pelas ruas da cidade. Felipe Carvalho, nosso editor de assuntos aqui de soft, entretenimento, pop, musicais, literatura, tudo que você gosta de cultura, a galera cuida. Obrigada. >> Obrigada a você. Meioia, 59 minutos, ó, em instantes.

Daqui a pouco você tem mais notícias ao vivo aqui na CNN Brasil, notícias nacionais, notícias internacionais, inclusive até Donald Trump, ó, gente, que afirmou agora a pouco que vai discutir a versão mais recente do acordo com o Irã, com os assessores e que pode tomar uma decisão sobre a retomada da guerra até domingo. [música] É a informação que acabou de chegar aqui, que em instantes, quando a gente voltar ao vivo, você confere mais [música] detalhes sobre ela. Você fica agora com o WW edição especial. Te vejo amanhã, domingo, às 9:30 da manhã. Ciao.

Ciao.