---
video_title: "Roberto Sánchez ultrapassa Keiko Fujimori na contagem de votos no Peru | CNN 360º"
video_id: AOebA6mO_Kw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AOebA6mO_Kw
video_date: 2026-06-08T19:32:43+00:00
video_description: |
  O candidato de esquerda Roberto Sánchez ultrapassou a conservadora Keiko Fujimori na contagem de votos da eleição presidencial no Peru. Com quase 94% das urnas apuradas nesta segunda (8), Sánchez aparecia com 8.790.560 votos, enquanto Fujimori tem 8.787.628. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/roberto-sanchez-ultrapassa-keiko-fujimori-na-contagem-de-votos-no-peru/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente vai falar agora sobre as eleições presidenciais peruanas. O candidato da esquerda, Roberto Sanchez, ultrapassou a conservadora Keiko Fujimore numa disputa que tá sendo ali, ó, decidida voto a voto mesmo, eh, ali nas casas decimais. A correspondente paraa América Latina, Luciana Tadeu, está ao vivo conosco. Uma disputa, Luciana, extremamente acirrada até até antes das 3 da tarde era a Fujimore, a Kake Fujimore que estava liderando. Agora foi foi eh ultrapassada, mas nada ainda está certo, né? Muito boa tarde. Conta tudo pra

gente sobre a apuração lá no Peru. >> Oi, Débora Yuri. Boa tarde para vocês, para todos que nos acompanham. Olha, realmente tá uma apuração voto a voto. Desde de manhã a gente vinha contando que a vantagem de Keiko Fujimore sobre o candidato da esquerda era bastante estreita. A gente começou amanhã aí com

um pouco menos de meio ponto percentual de diferença entre os dois e agora durante a tarde o candidato da esquerda ultrapassou Keiko Fujimore nessa apuração. Ele tá com uma vantagem de cerca de 15.000 votos sobre ela. A apuração, tá? Ele ele aparece com 50,04% dos votos quando Keiko aparece com 49,95% dos votos. Ou seja, a gente tá falando

de uma diferença de menos de um ponto percentual entre eles, um cenário de indefinição. Agora, a apuração está em 94% dos votos contabilizados, ou seja, tava já com mais de 90% durante a manhã. A gente vê, então, que tudo pode mudar conforme esse o resto dos votos que faltam eh forem sendo contabilizados. O ambiente ainda é de muita incerteza, mas a diferença que a gente tem em relação ao primeiro turno é que ambos os candidatos sinalizaram que vão reconhecer os resultados oficiais. Eu digo, eu ressalto isso porque no primeiro turno, o candidato que ficou em terceiro lugar, Rafael Lopes Aliaga, que antes aparecia em segundo, acabou sendo ultrapassado por Roberto Sanchez, que acabou em segundo lugar na apuração do primeiro turno. Rafael Lopes Aliaga

chegou a falar em fraude, em ameaçar com uma insubinação civil, se não fosse pro segundo turno. Isso porque o primeiro turno foi realmente com muitas complicações. Algumas mesas eleitorais não abriram por falta de material eleitoral. A votação teve que ser prorrogada pro pro dia seguinte em alguns centros eleitorais. Porém, isso não foi o que aconteceu ontem. Não houve relatos de

irregularidades. Houve alguns casos de cédulas marcadas. Segundo o próprio organismo eleitoral, essas cédulas foram substituídas. Ou seja, os candidatos não estão falando de irregularidade. O que tem mesmo é uma disputa voto a voto. E

lembrando, né, que é uma disputa entre candidatos de visões opostas. Keik Fujimori de direita é a filha do ex-ditador Alberto Fujimori. Ela que tem uma visão liberal paraa economia, tenta pela quarta vez chegar à presidência do Peru. Essa é a quarta vez que ela disputa um segundo turno. E enquanto isso, Roberto Sanchez é um candidato da esquerda. Ele é apoiado pelo

ex-presidente peruano Pedro Casto. Pedro Casto, foi preso depois de tentar dissolver o Congresso em 2022. E uma das bandeiras de Roberto Sanchez é justamente indultar Pedro Castillo. Ele diz que se ele for eleito presidente vai dar a liberdade pro ex-presidente peruano que ele afirma que foi vítima de uma conspiração. A política que ele propõe é muito parecida com a que Pedro Castilho propunha, que é uma maior presença do estado na vida dos peruanos.

Enquanto que Fugimore fala da necessidade de atrair investimentos estrangeiros pro país. Ela que é importante ressaltar também foi presa, ou seja, a prisão aí pairando sobre os dois candidatos, ela foi presa por eh suspeitas de ter recebido contribuições legais. para sua campanha e tá aí disputando voto a voto com o candidato da esquerda, apoiado pelo ex-presidente Pedro Castilho. Debora, Yuri.