---
video_title: "HORA H - 17/06/2026"
video_id: mHIzEsNpsuw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mHIzEsNpsuw
video_date: 2026-06-17T23:06:45+00:00
video_description: |
  Assista ao HORA H desta quarta-feira, 17 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Presidente Lula fecha sua participação [música] no G7 na Europa, amarrando um discurso eleitoral. Lula [música] foi a esse encontro para produzir material de campanha para as eleições e volta pro [música] Brasil com um farto material. O roteiro é o da figura de um estadista que tem acesso e é recebido pelos principais [música] líderes mundiais e diz na cara deles o que só ele tem coragem de fazer na defesa pela soberania do Brasil e contra [música] o neoliberalismo. Um termo já anacrônico. A estratégia do Palácio do Planalto é que Lula se posicione como o [música] candidato antisistema, tirando do Bolsonaro ou dos Bolsonaro mais essa bandeira. A vantagem do presidente nas

[música] pesquisas parece dar conforto aos marqueteiros de Lula para que ele exagere mesmo na mensagem naquele modo [música] de fazer o diabo para ganhar a eleição. Donald Trump, que dividiu a foto da família do G7 [música] com o Lula, foi de um abraço no corredor até dizer que a [música] situação política no Brasil é perigosa, além de confundir os Bolsonaro [música] ao comentar que soube da condenação à prisão do Bolsonaro Júnior, ao que Lula prontamente [música] respondeu: "Não se metam com as nossas eleições". Certamente [música] essa será a frase final desse filmete de campanha que vai rodar assim que o jogo oficial começar. Eu sou o Thí Erédia e este [música] é o Hag. A gente começa essa edição do H, gente, tratando exatamente do que aconteceu nesse último dia do encontro do G7 na França. Vamos falar da participação do

presidente Lula e vamos também dar uma olhada pro cenário internacional com a participação de Donald Trump e todo o debate sobre o acordo de Caf com o Irã, que do ponto de vista da eh dos líderes que estavam lá era a coisa mais importante. Eh, a gente vai começar pela política brasileira. Mas citando Donald Trump, que disse agora a pouco que a situação política no Brasil ficou perigosa, como eu falei agora a pouquinho, e o Lula respondeu, né? Não se meta com as nossas eleições. Quem tava lá? Aliás, Lula respondeu eh

perguntas do Américo Martins, que estava eh cobrindo essa reunião e tem os detalhes e tá ao vivo no Ara H. Quase pedi um vestido longo hoje para te receber aqui, meu caro. Tamanha a honra de te receber ao vivo no nosso jornal. Bem-vindo. Boa noitona para você, porque aí já tá tarde.

>> Muito obrigado, Thaís. Um grande prazer tá com você, tá com a nossa audiência aqui no H ao vivo. Uma boa noite para todo mundo. Thaís, como você disse, foi uma troca de provocações à distância que a gente viu no final das contas, nesse final da cúpula do G7, né? Porque enquanto o presidente Lula ia começar a sua entrevista, já aqui em Genebra, na Suíça, na casa do embaixador, que é o chefe da missão brasileira na ONU, o Donald Trump tava acabando a entrevista dele lá no final da cúpula do G7 e em envian Leban na França. É muito

pertinho, são 45 km de distância. E o presidente Donald Trump acabou respondendo a pergunta sobre justamente a interação que ele teve com o presidente Lula, que foi muito de leve durante a cúpula. Basicamente os dois apenas se cumprimentaram. Eles se tocaram ali, se toparam pelo menos em quatro oportunidades e numa dessas oportunidades eles se cumprimentaram como duas pessoas civilizadas que já se encontraram várias vezes, que se conhecem, mas eles não tiveram tempo para discutir nada profundamente. E o governo brasileiro não tinha pedido uma reunião com o governo americano do presidente Lula, com o presidente Donald Trump para discutir a agenda bilateral.

O presidente Lula, inclusive, quando tava dando a sua entrevista, ele chegou a falar que não havia por fazer esse pedido, visto que os ministérios dos dois lados estavam discutindo e que ele, presidente Lula, já tinha entregue pessoalmente ao presidente Donald Trump em duas oportunidades. Primeiro lá na Malásia, depois naquela reunião na Casa Branca, as posições do Brasil com relação a temas sensíveis, como tarifaço, por exemplo, e também a classificação do PCC e do Comando Vermelho como entidades terroristas. Ali o presidente já tava mostrando um certo incômodo com o presidente Donald Trump, porque ele usou uma palavra, por exemplo, uma expressão ali dizendo: "Eu tive que entregar isso no papel pro presidente Donald Trump, porque ele não ouve, ele não presta atenção quando a gente tá conversando." E aí, enquanto o presidente Donald Trump acabava a sua entrevista e trocava provocações, trocava farpas pro Brasil, dizendo que a política, que o Brasil politicamente é um país perigoso, é um país e complicado. E ele, na verdade, fez uma avaliação política sobre o Brasil e chegou a falar sobre a questão das eleições, né? provavelmente eh se

complicou ali com os personagens da família Bolsonaro, mas ele disse que exia uma tentativa de aprisionar, de colocar na prisão o que ele chamou de Bolsonaro Júnior, sem deixar claro quem seria, se o ex-deputado Eduardo Bolsonaro ou se o senador e possível candidato Flávio Bolsonaro. Aí eu tive a oportunidade, já que o presidente Donald Trump tinha acabado de falar, eu tava acompanhando nossa gloriosa equipe aí da redação, equipe de Inter me passando as informações, Gustavo Uribe, toda a equipe me passando as informações do que estava acontecendo lá em Evian Leban. E aí eu tive a oportunidade, quando acabou a entrevista do presidente Trump, de colocar o presidente Lula o que o Trump tinha dito. E aí o presidente Lula, que já tava meio irritado, Thaís, acabou ficando bem irritado e disse claramente que o presidente Donald Trump pode ter as preferências políticas que ele quiser, pode ter alinhamento ideológico que ele quiser, mas e aí ele deu muita ênfase nisso, falou com uma certa irritação, eu eh espero que ele não se envolva na eleição no Brasil. Eu quero que o Brasil eh seja alvo de respeito dos Estados Unidos, assim como eh eu dou respeito aos americanos. Então, ele

ficou bem irritado. Ele disse que o presidente Donald Trump se informa sobre o Brasil pela família Bolsonaro e ele foi muito claro nessa questão da possível interferência e na eleição, dizendo que não quer, não admite essas interferências. Vamos ouvir da própria boca do presidente Lula a resposta que ele me deu. >> Améo, será que ele tá me ouvindo? >> Oi. Diga, Lula. Pronto. Não, antes da

gente ouvir o o presidente Lula, deixa eu aproveitar que você tá ao vivo aqui. Eu quero ouvir as tuas impressões sobre atuação de Lula como um todo. Ele fez discursos muito contundentes. Eu até chamei atenção agora a pouco, chegou a usar eh eh fez menção ao neoliberalismo, que já é quase uma palavra na crônica aí no debate eh econômico mundial. E óbvio que ele tava falando pra plateia brasileira, né? Ele tava falando aqui

pro Brasil. Mas eu queria te ouvir rapidamente antes a tua leitura, a tua impressão. Lula é reconhecido como um estadista. Ele realmente tem acesso e ele é um cara que faz essa esse relacionamento internacional. Muito bem.

Eu quero ouvir a tua impressão. Não posso perder essa oportunidade. >> Claro. É excelente pergunta, Thaís. E o que acontece? A cúpula do G7, a gente

precisa lembrar, é uma cúpula de países ricos. são os países ocidentais, mais o Japão, mas são aqueles países eh que têm um alinhamento, talvez ideológico, tem uma defesa forte do capitalismo, tem eh um alinhamento ali entre eles muito importante de serem as principais economias industrializadas, ricas ocidentais do mundo. Então, o presidente Lula tava num ambiente que ele já teve várias vezes. Essa é a 10ma cúpula do presidente Lula numa reunião do G7, mas é um ambiente que não é o ambiente natural do presidente Lula. Ele prefere, eu já cobri todas essas cúpulas, né?

G20, Bricks, a cúpula do G7, mais de uma vez, as COPs, ele prefere o ambiente, por exemplo, do G20, que você tem uma distribuição de países ricos e países em desenvolvimento e os grandes países do sul global. Você tem os bricks, que é esse grupo que também foi ampliado e agora tem várias ditaduras do Oriente Médio, mas são grandes países em desenvolvimento, pelo menos. Ele tá mais ambientado nesse espaço. Então o que que aconteceu, Thaís? Esta reunião de cúpula do G, do G7, em particular foi uma reunião que foi desenhada para agradar o presidente Donald Trump e para trazer o presidente Donald Trump para se engajar novamente com o G7. foi organizado pela

presidência da França com esse objetivo. Era para agradar o presidente Donald Trump e trazê-lo de volta para se engajar com a Europa, sobretudo e países da OTAN e se engajar com com assuntos que são importantes pra Europa, como, por exemplo, a guerra na Ucrânia, a algumas questões relacionadas a proteger adolescentes nas redes sociais, esse tipo eh de pauta. E o presidente Lula foi um pouco o contraponto disso. Os discursos dele, como você colocou, eram discursos que não casaavam de jeito nenhum com a maior parte da opinião desses líderes do G7. Tanto que essa cúpula do G7 aprovou oito resoluções diferentes de vários temas: combate ao ebola, a questão da do ambiente digital para adolescentes, questão do desenvolvimento, questão da desigualdade econômica. O Brasil das oito, desses

oito textos, endossou apenas três. O Brasil não é membro do G7, portanto não pode participar da negociação, não pode propor mudança no texto. Ele aprova ou não aprova o texto de acordo com o que o G7 eh decidiu? E aí o Brasil não aprovou sequer, por exemplo, o uma resolução de combate ao ebola. Claro que o governo brasileiro quer combater o ebola, acha que o a comunidade internacional tem que fazer isso, mas teve alguns desarranjos, por exemplo, eles não mencionaram a OMS, Organização Mundial da Saúde, que é na linha de frente aí do combate ao Ebola.

Então, o governo brasileiro eh foi muito diferente, teve uma posição muito antagica que o G7 defendeu. E eu acho, aí é um pouco a minha análise, Thaí, de ter acompanhado todas essas cúpulas, de ver o presidente em muitos desses ambientes, às vezes mais confortáveis, às vezes menos, >> ele eh num determinado momento me pareceu um pouco irritado com isso, com ser uma cúpula muito focada nos países ricos, muito focada em agradar o Trump. Por isso vazou inclusive um áudio dele conversando com um líder sul-coreano, com o líder sul-coreano dizendo que não concordava com várias posições do governo americano ou que ele eh ficava, ele tava já irritado ali num determinado momento. Então o presidente Lula, na verdade foi uma espécie de contraponto ao G7, só que ele tava sozinho e o G7 inteiro tava nessa e nessa orquestração aí de trabalhar junto com o presidente Donald Trump. Então, essa foi a minha impressão principal dessa reunião de cuplo.

>> Gente, isso aqui é assim, ó, é jornalismo maduro, experiente, que traz os fatos, que traz o contexto e ainda traz a análise política sobre o que aconteceu por lá. Você é um luxo, Américo Martins. Muito obrigada, meu querido. Bom descanso para você depois dessa cobertura. Ele é incansável.

Obrigada por ter esperado para participar ao vivo conosco aqui no Hag H. Um beijo para você. Boa noite. >> Muito obrigada. É um grande prazer.

Sempre que eu puder vou estar aqui com você. Bom programa, Thaís. >> Obrigada, querido. Boa noite. Olha, eh, aconteceram várias coisas, inclusive, pro Brasil. O presidente Lula

teve com a primeira ministra do Japão e chegou a iniciar uma negociação de acordo Mercosul com com o Japão, por exemplo, que é importante pro Brasil. Então, coisas à margem do G7 também aconteceram, mas a gente ouviu ali o ambiente eh eh com que Lula eh participou lá no G7. Vamos dar uma olhada numa das falas do presidente Lula, numa das falas dele hoje. Vamos ouvir essa parte. >> Olha, eu acho que eu acho que ele conhece pouco o Brasil.

Se ele conhece o Brasil pela relação que ele tem com a família Bolsonaro, ele desconhece o Brasil. O Bolsonaro já tá preso. O que nós achamos é que os bolsonaristas que estão nos Estados Unidos, que vai por alguns delegados da Polícia Federal estão lá, como Ramage, que vai pelo pessoal Cláudio Magro, sabe, da da Renite, onde nós prendemos 250 milhões de litros de gasolina, que eu entreguei para ele a fotografia e o endereço da casa que essas pessoas estão em Miami, que eles poderia entregar pra gente isso. quer combater o equipo organizado, entreguem os bandidos brasileiros pra gente poder prender. A polícia federal tá ávida para ir lá. Até o Ramage já foi

preso, mas eles soltaram. Então veja, eu acho que ele tem direito de ter as preferências eleitorais dele, as preferências ideológicas deles. Eu só espero que ele não fira o código de ética entre as nações que querem ser respeitadas na sua soberania. Só espero isso para mim. Ele pode continuar gostando do Bolsonaro, do pai, do filho, do neto, não tem nenhum problema. É um problema

dele. Afinal de contas, gosto não se discute. Agora, não [limpando a garganta] se meta nas eleições do Brasil, porque as eleições do Brasil é um problema do Brasil. Presidente Lula tem razão. Essa fala dele na resposta a uma declaração que foi feita por Donald Trump eh depois de ter já terminado a cúpula, como explicou o Américo Martins aqui, em que ele é perguntado eh eh sobre essa interação com o Lula. E ele faz então uma

declaração e classifica a situação política no Brasil, diz que aqui a situação tá meio desagradável e que a situação política é perigosa. Vamos ver esse trecho.

I found that out after we I just said good to that they J was doing well and they arrested him made a statement in Texas they arrested him or they want to arrest him to have something out they pretty tough but nobodys tougher than the United States look our elections are totally elections >> é o presidente fez uma confusão ali, né? Quando ele fala Bolsonaro Júnior, talvez ele estivesse se referindo que ele soube da condenação do STF ao Eduardo Bolsonaro, que mora no Texas, confundiu com Flávio Bolsonaro, que é o candidato aqui, que um tava preso, o outro não. Enfim, ele faz ali uma confusão, mas ele eh eh faz uma um posicionamento, né, sobre a situação política no Brasil. E por isso eh o presidente Lula deu aquela resposta. Agora nós vamos ver um momento em que o Donald Trump e o Lula eles se cumprimentaram durante a cúpula do G7.

Nós vimos agora a pouco o Américo Martin dizer que eles se cruzaram algumas vezes. Essas imagens que vocês estão vendo são do site eh ICL, do portal, né, ICL Notícias, que conseguiu captar ali no momento em que isso acontece. O Trump e o Lula estão no corredor do hotel, cada um para uma direção, os dois de cumprimento. E o Trump disse para ele: "E you, OK, good job". Que em português quer dizer: "Você tá bem, bom trabalho."

E o Lula apenas sorri para ele. O Lula tá sozinho. A gente dá para ver aí que o Lula tá sozinho nessa imagem. A tradutora, por exemplo, que tá sempre perto dele não o acompanha. Então ele acaba não falando nada, assim, fica uma coisa meio de passagem. O Trump bate no

ombro dele e vai embora. Segundo o ICL, esse cruzamento aí dos dois aconteceu depois da primeira reunião de hoje, logo cedo, lá no hotel que sediou a cúpula do G7. Agora a gente vai ouvir o som ambiente desse encontro. Está dentro do republicano mais democrático.

>> Pronto, a gente antecipou ali um outro vídeo que a gente vai trazer para vocês de um áudio que vazou do presidente Lula, mas já vamos tratar desse negócio. Eh, vamos trazer a participação de Lula no G7 pro Brasil e a reação, especialmente a reação diplomática e a avaliação sobre essa participação de Lula que nós ouvimos de Américo Martins. Lula ficou meio irritado porque ele entendeu que ali era uma um jogo de cena para e eh tratar Donald Trump. Pedro Vencesão já chega aqui comigo. Ei, Pedro, boa noite. Tudo bem?

>> Boa noite, Thaís. Boa noite a todos. >> Que bom, Pedro. Vamos lá. como é que isso repercutiu? Como é que a

participação do Lula, mas especialmente esse encontro? >> Bom, a diplomacia esperava que fosse um encontro fortuío, mas que tivesse uma duração maior e que eles pudessem conversar, ainda que de forma informal, sobre a questão das tarifas e sobre outros temas. Evitou-se ali a diplomacia, pediu um encontro oficial, bilateral, porque eles tiveram um encontro muito recente, mas cumpriu o papel, pelo menos do ponto de vista para consumo interno, politicamente falando, porque foram alguns encontros que aconteceram por acaso, como já esperava a diplomacia. E eh para que não restasse dúvida, o Donald Trump fez esse esse comentário, né? Good job. Ou seja,

mostrou que a relação dele pessoal com o presidente Lula não está estremecida, porque eles poderiam simplesmente não não se cumprimentar. Quando fizeram aquela famosa foto de família, muita gente especulou porque o Lula ficou num canto, o Donald Trump ficou no outro, eles não se falaram ali. E aí isso já gerou uma reação nas redes sociais. A direita dizendo que o Trump ignorou o Lula, à esquerda dizendo que foi o Lula que ignorou o Trump. Nesse encontro agora que foi flagrado pelo ICL, ficou claro que nenhum dos dois ignorou eh reciprocamente o outro. Então, eh foi

isso. Então, nesse encontro não era aquilo que a diplomacia esperava, mas rendeu. Agora, eh, ficou esse essa eh o que restou o registro final, essa fala meio caótica do Donald Trump, que passa uma mensagem também de que ele tem uma boa relação com o Lula, mas logo em seguida ele começa a fazer críticas e a falar sobre o processo eleitoral aqui no Brasil. abrindo uma brecha pro presidente Lula entrar num tema que ele gosta, que é defender as urnas eletrônicas. Ele chegou a dizer na fala dele que ele ia mostrar pro amigo Donald Trump como é que funcionavam as urnas eletrônicas aqui no Brasil.

>> É, eh, essa coisa da foto de família, ontem até o Lourival Santana disse assim: "Esse momento da foto de família não é um momento de de encontro social, é para tirar foto, né? Não adianta ficar especulando. E esse encontro no corredor hoje acabou provando isso, que não tinha esse clima de óleo, eu não vou vou ignorar e tudo mais, né? Eh, Pedro, eu já volto com você. Eh, agora daqueles momentos, gente, é raro, mas tem acontecido com alguma frequência em encontros assim com autoridades, acaba vazando um áudio ou outro de falas que são ditas em off, ou seja, fora dos microfones oficiais. E foi exatamente o

que aconteceu com o presidente Lula em algumas situações. Américo Martins citou Martins citou o momento que ele falava com o o eh uma autoridade da Coreia do Sul e fala que Trump agia como um ditador eh como um imperador, perdão. E agora nós vamos ver o momento em que Lula eh tá conversando com a diretora eh presidente do FMI, a Cristalina Guorgueva, e o chanceler alemão, eh, Frederich Mers. E ele fala para eles, eu nunca fui de esquerda. Vamos ver

na França também. Tem bem menos. OK. O que o que que isso prova que o mundo não é de qua?

O mundo é no caminho do meio. É verdade.

Mas essa era a imagem da essa era >> eu era um dirigente que tinha ali uma redação alemão muito forteção. Tinha uma relação boa com sindicalismo e caminha uma relação boa com a espanhola. Eu [limpando a garganta] nunca me >> em 1980 um congresso na Rússia que eu fui convidado. Eu não fui na Rússia porque eu estava condenado pela lei de segurança eu fiz uma viagem pela Europa angareando solidariedade. >> E aí eu passei a ser tratado como anticomunista.

É muito bom isso. Juliana Lopes já chega comigo. Vocês repararam, gente, que as imagens são imagens da transmissão eh do que tá acontecendo com a chegada das lideranças, o o mod da da Índia, a Melone da Itália e as imagens vão circulando até que a gente não consegue colar uma coisa na outra. É muito bom isso. O Fernando Henrique Cardoso, ex-presidente, sempre disse que Lula nunca foi esqu de esquerda. Agora você

quer começar uma briga na esquerda, falar isso ou na direita também, né? A direita dizendo sim, um esquerdista. E o que que o presidente Lula quis dizer com essa fala? a gente pode ter uma sinalização que é ali eh América trouxe brilhantemente qual era o contexto dessa reunião. a gente tá falando de lideranças, né, de centro direita, até discutindo questões ali mais amplas em relação ao mundo, mas ele desto muito, não assinou vários documentos, ainda que concordasse, por exemplo, com o combate ao Ebola, tinha questões ali que deveriam ser colocadas, desto como um líder de esquerda, mas colocando ali que ele é essa pessoa mediadora, né, tentando colocar o pragmatismo. e uma fala que também dá um

recado para como o Lula se comportará a partir de algum momento no cenário doméstico. Se a gente for pensar que tem uma eleição polarizada, mas tem uma disputa muito grande agora pelo eleitor indeciso, aquele que não tem ali o dogma do bolsonarismo, nem e tá aliado a as ideias do presidente Lula e do PT em si, essa pessoa precisa ser conquistada. E é exatamente com esse discurso, como ele fez em outros mandatos também, que o presidente Lula faz uma ceno a essas pessoas. Dentro do PT, eu falo que é uma briga, porque eh tem uma ala ali que entende sim que quem faz alianças com partidos que vão para além da base governista, para além da esquerda, o centrão e si, que faz parte inclusive do governo, não é tão esquerdista assim. O que Lula tava dizendo, não, não sou comunista e não sou esquerdista ideológico, ainda que ele seja colocado nesse lugar aqui no Brasil, nesse nesse nesse lugar político, se a gente for olhar para um contexto mais amplo, né, no mundo, realmente quem faz essa aliança e tenta fazer essa aliança e tenta esse meio do caminho que é o que ele tava colocando nessa fala, não é de fato o esquerdista raiz. Então, é uma

fala muito interessante que mostra muito sobre como o presidente quer se colocar como esse mediador, como esse eh ser político pragmático para, enfim, todos os outros países, desto pouco do que queriam ali os integrantes do G7, mas quer se colocar internacionalmente como essa figura e como vai ter que buscar um pouco desse discurso para tentar conquistar um eleitorado que ainda tá afastado eh do governo, não entendeu ainda em quem vai votar e precisa decidir esse voto até outubro. Então, uma fala que foi eh foi registrada ali, né, sem que ele quisesse, mas que diz muito sobre eh as questões políticas que vão ser colocadas como até alguns entraves aqui para que o presidente consiga avançar nessa campanha eleitoral também. >> Claro, a gente nunca ouviu o Lula falar isso num discurso oficial, né? Eh, porque aqui a a semântica tem outra tem outra natureza e ela tem outra eh outro objetivo, a semântica da política, ou seja, o significado do que se diz, né, o uso das palavras, tudo isso tem um um peso num posicionamento do presidente da República, né? E e Lula, quando eh eh candidato à presidência e é eleito em 2002, ele traz como vice-presidente José Alencar, centrão PMDB raiz, PL raiz, né?

E agora quando é eleito de novo, é eleito com a frente ampla, depois acaba levando o governo aí sim mais pra esquerda, mas a história dele acaba mostrando isso que você acabou de dizer. Juliana, obrigada. Vamos fechar o capítulo de curiosidades desse G7. A gente vai ver agora um momento em que Donald Trump chega atrasado numa das reuniões dos chefes de estado. Já começa aí, né? Quando ele viu todo mundo

sentado, inclusive o secretário de do tesouro americano, Scott Ben, que assumiu o lugar dele porque ele não chegou. Aí o Trump para, olha sério assim, mas acaba falando em tom de brincadeira. I am the boss, eu sou o chefe. É o que ele chama de good TV, boa TV. E ele deixa, né, a imprensa participar de muitas coisas. Bom, então vamos fazer o

seguinte, vamos aproveitar que a gente estava ouvindo o Donald Trump e já entendemos o contexto dessa reunião e tudo que foi tratado lá e vamos chegar no cenário internacional e falar sobre os termos do acordo, desse acordo provisório entre Estados Unidos e Irã. Esses termos foram divulgados agora a pouco. O CNN já tinha antecipado isso desde cedo e há várias concessões ao Irã, pouca exigência específica sobre o programa nuclear iraniano. Vamos direto ao Washington com Mariana Janjomo, que chega com os detalhes, mas especialmente, Mariana, queremos lhe ouvir sobre as repercussões. Boa noite, bem-vinda.

>> Oi, Thaís, muito obrigada. Boa noite. Boa noite a todos. Thaís, se antes Donald Trump tinha a missão de justificar a existência da guerra pra população americana, agora ele tem a missão de defender esse acordo provisório cujos termos foram divulgados nesta quarta-feira. Donald Trump quer provar pra população, pro Congresso também, já que críticas dos democratas a esse acordo começam a chegar, que esse documento, na verdade, é vantajoso, sim, pros Estados Unidos, é melhor do que aquele acordo nuclear que existia com o Irã fechado ainda durante a época de Barack Obama e coloca os Estados Unidos em uma situação melhor do que estavam antes de a guerra começar. E é isso é

difícil, Thaís, porque esse acordo, na verdade, tenta resolver questões. Algumas das questões que esse acordo tenta resolver são questões que surgiram depois da guerra, como, por exemplo, o o bloqueio do estreito de Ormus. Uma outra questão, claro, central nisso tudo é o programa nuclear iraniano. E esse programa nuclear iraniano é citado apenas uma vez nesse acordo provisório, um acordo que estabelece um prazo de 60 dias para que negociações técnicas aconteçam. E aí o programa nuclear, claro, tá nessas negociações técnicas. E

ele é citado essa única vez dizendo que Estados Unidos, Irã concordaram com a diluição de urânio já enriquecido por parte do Irã sob supervisão da Agência Internacional de Energia Atômica para diminuir a concentração desse urânio, com o objetivo de o Irã não poder desenvolver, usar esse urânio para desenvolver uma arma nuclear. especialistas já começaram a criticar esse item do acordo, dizendo que isso não garante que o Irã não vai desenvolver uma arma nuclear, uma das grandes preocupações de Donald Trump antes de começar essa guerra. E ele já se defendeu disso, dizendo que a destruição de desse urânio já enriquecido não é mais importante do que evitar que o Irã adquira armas nucleares no futuro. Donald Trump, que tinha falado sobre a possibilidade de os Estados Unidos entrarem no Irã, destruírem esse urânio já enriquecido. E a solução encontrada na prática é uma solução bem menos ah elaborada, né, digamos assim, do ponto de vista de uma operação militar para encontrar e destruir a esse urânio do que Donald Trump havia sugerido. Então, ele tá

precisando se defender aqui nos Estados Unidos sobre isso. Um outro ponto importantíssimo é, é claro, o estreito de Ormuso, a reabertura do estreito de Ormuso, o fim do bloqueio dos Estados Unidos a Portos Iranianos. Esse acordo já prevê essa reabertura agora a partir do momento da assinatura. Mas Thaís, a gente recebeu a informação da mídia estatal iraniana com o presidente do parlamento iraniano, Mohammad Galibaf, sinalizando que o Irã ainda quer sim cobrar pela passagem dos navios pro estreito de Ormus ou cobrar, atenção, por serviços ali na passagem do Estreito de Ormus. Os Estados Unidos, claro, querem impedir que isso aconteça. Isso

tá no acordo dizendo que o Irã não pode cobrar nada. Isso seria uma violação do direito internacional. O direito marítimo estabelece que não é possível cobrar taxas pela passagem de navios por lá, mas existe ali uma área cinzenta que é a cobrança por serviços e parece ser essa área cinzenta que o Irã está disposto a explorar mesmo com esse acordo. Ou seja, sim, Irã e Estados Unidos parecem estar falando a mesma língua, pelo menos na maior parte, mas ainda há questões a serem resolvidas nesse prazo aí de 60 dias e Donald Trump se defendendo pro mundo hoje no G7 e principalmente aqui pros Estados Unidos. A gente separou então um trecho do que ele disse mais cedo. Taís, vamos ouvir.

at levels that nobody ever before maybe except for 1929 or whatever and you know all the tough guys tough guys don't that this wasn't deal this was years in theing you know why

>> jéssica petrina nossa editora de internacional já aqui aqui comigo no estúdio. Jéssica, traz pra gente um pouco os pontos desse acordo, porque não faz muito sentido as coisas que Donald Trump fala sobre a guerra, porque foi uma guerra provocada por ele, escolhida por ele, né? E agora é uma tentativa do acordo de sair dela, mas vamos entender quem é que eh acaba ganhando com isso. Bem-vinda. >> Exatamente. Boa noite, Thaís. Boa noite

para você que nos assiste. Hoje uma autoridade do governo americano leu esses 14 pontos para jornalistas lá em Washington, até porque o governo Donald Trump vinha sendo criticado. Ele anunciou esse acordo como uma vitória, mas as pessoas queriam saber o que exatamente diz esse acordo. Então, Taís, nós preparamos aqui uma tela para trazer quais são ali resumidamente, né? Quais são esses pontos? Então aqui logo de

cara, Taís, >> são 14, né? São 14. Então a a Jéssica vai ressaltar aqui os destaques, Jéssica. >> Exatamente. Taí, são 14. E aqui logo de

cara, Thaís, a gente vê uma questão que era super importante para o Irã, que era a inclusão do Líbano nesse acordo. O acordo fala especificamente que é o fim imediato e permanente da guerra em todas as frentes, incluindo o Líbano. Claro, Israel, que é quem tem atacado o Líbano, não é uma signatária desse acordo, é um acordo entre os Estados Unidos e o Irã, mas isso significa ali que o Trump pode aumentar a pressão sobre Israel para que cesse esses ataques contra o Líbano. Trump já tem se mostrado ali irritado com o Israel por conta desses ataques. Então aqui de cara a gente já tem um ponto que era importante pro Irã, que é a inclusão do Líbano. E aqui em Thaís

também a gente tem eh os Estados Unidos se comprometendo a retirar aquele bloqueio naval aos portos iranianos, é também afastar aquelas forças americanas que estão estacionadas na região. E a contrapartida do Irã, como a Mariana Janjá como vinha comentando, é a reabertura do estreito de Orm. O Irã tem 30 dias ali para desminagem, para avançar, para que esse tráfego seja restabelecido. E aí, avançando, Thaís, paraa próxima, pros próximos pontos desse acordo, a gente tem aqui uma outra concessão que é feita ao Irã, né, que são 300 bilhões de dólares dos Estados Unidos e de aliados para reabilitação, ou seja, reconstrução dos danos causados por essa guerra. >> Destruíram e agora vão juntar 300 bi para recuperar. Exatamente. E

desenvolvimento econômico do Irã. E aqui também os Estados Unidos se comprometendo com retirar as sanções. E aqui táí não só as sanções unilaterais dos Estados Unidos, mas também rediscutir aquelas resoluções da ONU, não só no Conselho de Segurança, mas também da Agência de Energia Atômica. E aí a contrapartida do Irã. O Irã fala: "Eu nunca vou produzir armas nucleares".

Agora, Thaís, tudo isso aqui que diz respeito a armas nucleares, eh como que esses estoques de urânio vão ser destruídos, qual que é o prazo, eh como que as necessidades nucleares que o Irã afirma ter para energia, por exemplo, vão ser resolvidas. Tudo isso ficou para discussão nesse prazo de 60 dias para as negociações. Então, Irã fala: "Eu nunca vou ter armas nucleares". Mas todos os detalhes que isso envolve, tá? e o urânio que você tem enriquecido lá e essa demanda que você diz que tem por energia nuclear, como é que fica isso aí? Ficou para ver depois, Thaís.

>> E por último, >> por último, Taís, pra gente finalizar, a gente tem mais uma tela aqui com os últimos pontos desse acordo. Eh, aqui também tem mais uma questão econômica, né? os Estados Unidos se comprometendo a emitir essas isenções paraa exportação de petróleo bruto e iraniano. E aí para terminar também tem a questão dos recursos congelados, os ativos congelados que o Irã queria que fossem liberados para avançar com esse acordo. Os Estados Unidos também estão se comprometendo. E essa parte final, tá

aí, são mais sobre como eh discutir a posterior essa implementação. É isso que a gente tá falando. Agora tem um prazo de 60 dias, que é para avançar para um acordo final. E aí, só para concluir, Thaís, uma coisa que esse acordo provisório diz também é: "Se não houver acordo final, os dois países se comprometem a manter o status qu, ou seja, manter as coisas >> como estão." Thaís, >> Jéssica, muito bom, muito obrigada. Boa

noite para você. Vamos aprofundar a compreensão do contexto em que esse acordo chega, se é que a gente pode chamar de um acordo, né? Ele ainda é uma discussão provisória e ainda muito abstrata. Vocês já vem em tela Vitélio Brustolim, que é professor da UF também pesquisador de Harvard. Eh, Vitélio, boa noite, bem-vindo ao Hag. Do

que chamamos este memorando documento acordo provisório? Enfim, >> boa noite, Thaís. Obrigado pelo convite. Boa noite a todos. Uma boa pergunta do que chamar, né? A gente poderia chamar

de tentativa, poderia, né? O fato é que esse eh memorando é feito para ser quebrado. H a Jéssica mostrava poucos pontos, os 14 pontos dele, no ponto que diz que o acordo vai ser negociado, o acordo final vai ser negociado em até 60 dias. tem uma cláusula adicional que diz que as duas partes podem prorrogar esse acordo caso não se chegue a a um consenso. Então ele já é feito, Thaís, para ser rompido e a manutenção do status qu reforça esse ponto pro Irã. Eh, é uma vitória

estratégica, porque o estreito de Ormo estava aberto antes dos ataques de Estados Unidos e Israel. Eh, e nesse momento qualquer tipo de desarro, desacordo e até fatos que não foram negociados diretamente com Israel e nem com o Risbolá, afetam a o fechamento do estreito de Ormus. Mas a guerra nunca foi sobre o estreito de Ormus, a guerra era para ser sobre o programa nuclear do Irã. Tanto é que no G7 os líderes do do G7 cobraram o Trump que não pode ser só sobre a questão nuclear, precisa também ser sobre o programa de mísseis, sobre o financiamento a grupos considerados terroristas por Israel, pelos Estados Unidos, pela Europa, como Risbolá, o Ramas, a Gerrad Islâmica, os Ruts. Eh, é também sobre o programa de drones do Irã. Agora o Trump tá tentando fazer

esse acordo de qualquer forma, porque ele precisa eh se sair bem pras eleições de novembro. Táío? >> Mas olha, vai embrulhar isso, vai ser difícil. Eh, Vitélio, eh eh Trump tá comprando briga com Benjamin Itaniar, tem feito duras críticas a Israel, que foi o único aliado dele nessa guerra. eh ele ignorou os seus aliados ocidentais, aliados eh eh de grandes democracias e foi para cima do Irã. E agora tá vendo

que eh o Israel o colocou numa situação difícil. Qual é o risco que uma uma rusga, um desentendimento dessa natureza entre Estados Unidos e Israel impõe a a essa imprevisibilidade que a gente já tá vivendo? Bom, o primeiro ponto é o Netaniar está pensando mais nele do que em Israel nesse momento, porque ele tem eleições eh no final de outubro, inclusive foi aprovado eh que elas podem ser antecipadas para setembro. O parlamento aprovou isso. Eh, o Netanerro sofre quatro acusações de corrupção e sofre acusação de não ter prevenido os atentados de 7 de outubro de 2023. tem

até o mandado de prisão do Tribunal Penal Internacional contra ele, ele não pode deixar o poder. Por outro lado, nem Israel, nem o Risbolá negociaram eh esse memorando. E o Risbolá eh é conhecido por não respeitar resoluções da ONA, assim como Israel. O Resbolar não cumpre, por exemplo, a resolução 1701 de 2006, que diz que não pode colocar tropas e armas para baixo do rio Litani, que fica 24 km ao norte eh da fronteira de Israel. É por isso que o Netanarro alega que precisa fazer essa ocupação.

Israel inclusive ocupou o sul do Líbano de 1982 até o ano 2000. Eh, e nesse momento também no Líbano há uma ruptura, porque o Joseph Aum, o presidente do Líbano, reclamou com o Irã, que continua financiando e municiando o Risbolá, quando as pessoas ali do do sul do Líb e do norte de Israel não aguentam mais essa guerra que já se prolonga por mais de 40 anos. Então, no final das contas, Thaís, eh, os dois lados têm rupturas, mas quem deve pagar caso o acordo não se cumpra é o Netanro. O Trump precisa de alguém para culpar, tá? Isso.

>> Claro. Não. E o Trump não tem nenhuma nenhum problema em em abandonar eh eh parceiros, né, de empreitadas, como já vimos muitas vezes. É, Vitério, pra gente terminar, o Américo Martins cobriu, o nosso analista de internacional, jornalista muito experiente, cobriu o encontro do G7 e trouxe um contexto interessante de que toda a organização do G7 foi feita para receber Trump, para botar Trump de volta com esses aliados tradicionais, históricos dos Estados Unidos, né? E Trump parece que acabou aceitando ali.

Pode até ter imaginado que isso era um pouco de cortesia a ele, como ele gosta. Mas qual é a leitura política que você faz desse movimento dos europeus e do Japão e do Canadá em torno de Trump? Existe uma negociação nos bastidores. Eh, no ano passado, no G7 de Alberta, no Canadá, não houve uma declaração final conjunta, porque os Estados Unidos não quiseram reiterar apoio à soberania territorial da Ucrânia e nem condenar abertamente a Rússia. Neste momento, a declaração foi conjunta. Houve

condenação à Rússia. O o o Trump inclusive disse que pode voltar a impor sanções sobre o petróleo russo que foram aliviadas por conta do fechamento do estreito de Ormus. A questão é que os europeus podem ajudar a reabrir o estreito de Ormus, porque isso já aconteceu antes, Thaís. Em 1987, 88, na guerra Irã, Iraque, eh, houve uma operação a Ernest Will que durou 14 meses para desminar o estreito de Orm e para escoltar embarcações ali. E essa operação contou com a a liderança dos Estados Unidos e apoio da França e do Reino Unido. Esses países t muito mais

navios caçaminas que os Estados Unidos, que hoje só tem quatro na região. E eles podem ajudar numa operação de limpeza e eventual reabertura do estreito, caso o Irã não cumpra a sua parte. Ao mesmo tempo, os europeus oferecem esse auxílio que antes não ofereciam, porque se o estreito de Ormus for reaberto, se houver um acordo com o Irã, eles podem voltar a focar eh na guerra entre Rússia e Ucrânia e podem exigir o apoio do Trump. mais eficazmente para combater a Rússia e apoiar a Ucrânia do que ele tem feito até agora ao longo desse mais de um ano e meio de mandato. Taís, >> muito bom te ouvir, Vitélio, como sempre, Vitélio Brustolin, que é professor da UF e pesquisador de Harvard, sempre nos ajudando a aumentar o horizonte de compreensão, né, desse mundo tão incerto. Obrigada. Boa noite

para você, meu caro. >> Obrigado a vocês. Boa noite a todos. A gente fala agora de eleições.

A primeira turma do Supremo Tribunal Federal condenou ontem o Eduardo Bolsonaro, ex-deputado, pela atuação dele nos Estados Unidos, por coação ao processo que estava sendo julgado aqui no Brasil, enfim. A segunda turma disse que o Eduardo atuou junto com o governo eh americano para interferir no julgamento do pai dele, do Jair Bolsonaro, que acabou sendo condenado pela trama golpista. Com essa condenação, Eduardo Bolsonaro fica inelegível. Pedro Vencesla já tá aqui comigo. Pedro, eh, a candidatura ao Senado, que era o plano inclusive do seu partido, se continua de pé?

>> No caso, ele é candidato agora a suplente. Na verdade, o suplente não é bem o candidato, ele é eleito na de carona com o senador, mas faz parte do acordo que foi desenhado. O Eduardo Bolsonaro insistia que a indicação do partido em São Paulo pro Senado passava por ele e ele queria indicar alguém. daquela ala considerada mais ideológica ou radical do bolsonarismo. Prevaleceu a vontade do governador Tarcísio Gomes de Freitas, do presidente do partido Valdemar Costa Neto, com a Valaldo Flávio e escolheram André do Prado, presidente da Assembleia Legislativa.

Mas para contemplar o Eduardo, ele foi escolhido como suplente. Porque na hipótese do Flávio Bolsonaro ser eleito presidente da República, o André do Prado pode subir para algum cargo do governo e ele assumiria então o mandato no Senado. Mas aí a partir do julgamento do Supremo Tribunal Federal, ele passa automaticamente a ficar inelegível por um período de 8 anos. Mas mesmo assim o PL insiste que ele vai ser o candidato, insiste na candidatura dele. É uma estratégia que a gente já viu em outros momentos e que até hoje nunca deu certo.

Aconteceu em 2018, quando o presidente Lula tava preso, era ex-presidente, eh, e a levou até o limite da justiça eleitoral uma candidatura que sabia se não conseguiria ser levada até o fim. No caso agora do da suplência pro Senado, é diferente da candidatura pro Senado. É um desgaste menor, mas o PL diz que vai recorrer ao Supremo, vai recorrer ao TSE até a última instância para tentar eh revirar esse jogo e ele ser o candidato. Sabes que praticamente é impossível isso. >> Agora, Pedro, eh eh explica só um pouquinho pra gente essa história. Ele

tem, claro, vários recursos. Ele ele tem essa condenação de 4 anos e alguns meses, agora não me lembro, mas enfim. eh ele não vai ser preso imediatamente, tem todo um curso aí de processo para acontecer e nada indica de que ele voltaria pro Brasil, né? Como é que é, como é que andam juntos essa busca pelo pelo pelos recursos e ao mesmo tempo ele continuando nos Estados Unidos? >> Detalhe, né? Foi a Defensoria Pública da

União que fez a defesa dele. Agora o P tá >> agora constituiu advoca advogado, né? Agora o PL tá dizendo que vai recorrer porque ele pode ser candidato a suplente, ele pode ser suplente, não precisa estar aqui no Brasil para ser suplente. Ele não é o candidato. Mas a condenação da lei da ficha limpa prevê isso. Quando a pessoa é condenada por um

colegiado da justiça, ela já passa a ser automaticamente eh inelegível, apesar das possibilidades todas de recurso. E os recursos são muitos, então eh vai haver essa estratégia jurídica. Mas tudo isso foi aqui, Thaís, para eh de certa forma prestigiar o Eduardo Bolsonaro, fazer um gesto para ele nesse momento difícil que vai ser consolidado agora nesse sábado, quando vai acontecer o pré-lançamento da candidatura, da pré-candidatura de André do Prado ao Senado. Vai ser um evento que vai acontecer em Guarulhos, aqui na grande de São Paulo, com a presença das grandes lideranças da direita, possivelmente até com o governador Tarcísio, o Guilherme Derrite, que é o outro candidato a senador. E a expectativa é que o Eduardo Bolsonaro entre lá do Texas, dos Estados Unidos por videoconferência, faça um vídeo, claro, vai falar em perseguição política e os discursos desse evento provavelmente vão ter um certo tom desagravo a Eduardo Bolsonaro. Portanto,

é uma ideia de mostrar que ele ainda tá no jogo de alguma maneira, né? Que ele ainda tem uma influência política aqui no Brasil, eh, apesar de estar atuando nos Estados Unidos. Pedro, pra gente terminar, eh, como é que isso bate na campanha de Flávio, porque eh a gente tem visto que a atuação do Eduardo eh tem atrapalhado o Flávio Bolsonaro. >> Bom, Flávio saiu em defesa do irmão nas redes sociais, assim como outras lideranças, né, do PL. Mas isso não significa que exista um consenso absoluto na pré-campanha ou no entorno do Flávio Bolsonaro ou entre aliados sobre como tratar a questão do Eduardo.

É um desgaste político para o irmão que agora se apresenta como uma versão moderada. O que mais causa desconforto entre os aliados do Flávio é que o Eduardo não mudou o tom dele, ao contrário do irmão. Ele continua sendo o mesmo Eduardo de sempre, com a mesma linha narrativa, mais radicalizada e mais dura, criticando adversários, patrulhando adversários para saber quem tá defendendo a família, quem tá defendendo o irmão nas redes sociais. Uma uma demonstração disso foi uma postagem feita pelo Carlos Bolsonaro na Rede X dizendo o seguinte: "Abre aspas, o silêncio da direita permitida segue em berço esplêndido. Toda orquestra sempre teve o mesmo método." Uma crítica

indireta aos dois pré-candidatos da direita, Romeu Zemo e Ronaldo Caiado. >> Obrigada, Pedro. Vamos tratar agora do tema da regulação das redes sociais. O STF decidiu que as plataformas digitais, que as BigTechs, serão obrigadas a ter um escritório de representação. Tem que ter um representante aqui no Brasil.

Agora já está acertado. Essa é uma das determinações desse julgamento dos recursos das empresas que tá acontecendo eh eh no STF. As empresas estão contestando essa maior responsabilização pelos conteúdos que são postados pelos usuários, né, como a gente vem tratando aqui. Taísa Medeiro já em tela vai trazer as informações. Taísa, boa noite.

>> Boa noite, Thaís, a você e a todos. O STF então finalizou a tese sobre o aumento da responsabilidade das bigtecs perante ali as postagens, publicações dos usuários das plataformas e também estabeleceu o prazo de 60 dias paraa implementação dessas novas regras. Então tem esse prazo para que essas empresas possam se adaptar ao chamado dever de cuidado que é previsto na tese. O texto também consolida então uma nova interpretação para o marco civil da internet. Outro ponto que foi discutido foi a questão da representação aqui no Brasil. Essas empresas que atuam no país

precisam ter uma sede e um representante legal por aqui. E esse representante legal precisa ser apto para responder em casos, por exemplo, de multas e sanções. Também receber, né, eh intimações judiciais, também responder perante autoridades administrativas e prestar informações sobre funcionamentos dos serviços. Então tudo isso precisa estar eh calculado ali por essas Bigtecs dentro desse prazo de 2 meses. Além disso, o texto também prevê que as plataformas serão responsabilizadas caso não tirem do ar publicações que firam alguns princípios eh da norma brasileira, por exemplo, questões vinculadas a racismo, violência contra as mulheres, pornografia infantil. Todos

esses temas precisam ser mapeados e retirados do ar, independente de uma ordem judicial. Então, em suma, são esses pontos que foram destacados ali pelo Supremo Tribunal Federal nesse julgamento que começou na semana passada dos embargos de declaração das empresas, como Meta também o Google, todas essas empresas grandes vinculadas ao setor de tecnologia e finalizou hoje então com essas decisões com prazo de 60 dias. Thaís, >> obrigada, Taísa. Ah, não, a Thaísa. Mas pera aí, Taía, que eu preciso saber de você. Eh, porque esse assunto das

bigtecs também fez parte do discurso do Lula hoje lá no G7. Eh, aliás, esse tema também foi discutido lá entre os líderes, um tema mais lateral, nós já vimos aqui o que aconteceu no G7, mas qual foi a o posicionamento de Lula lá na Europa? É, o presidente Lula fez uma fala a respeito disso, destacou o papel importante que as empresas de tecnologia precisam cumprir para conseguir ter um uso eh saudável, né, desse tipo de tecnologia. Comentou principalmente sobre a inteligência artificial. Ele disse que a regulação das redes é central para proteger direitos fundamentais, que a IA e os serviços digitais transformam profundamente as economias, os impactos positivos são innegáveis, mas também trouxe alguns pontos negativos, como os discursos de ódio, também a disseminação de informações falsas. Tudo isso entra

nesse rol negativo e que na visão do presidente Lula precisa ter a participação dessas empresas para conseguir dominar ali, domar esse tipo de iniciativa dentro das plataformas. Ele também falou a respeito do próprio Pix, né? O Pix, que é o sistema de pagamento brasileiro que virou alvo ali dos Estados Unidos recentemente, uma tecnologia que foi eh criada ali no Brasil e que tem ganhado esse espaço no debate internacional. e disse o seguinte, que o projeto serve como referência de como dados integrados podem promover a inclusão financeira e a eficiência digital. E a respeito também das tecnologias como um todo também sobre a IA, ele fala que elas podem trazer desigualdade se não forem bem administradas, bem geridas. Destaca, por

exemplo, que entre 2016 e 2021, um único país foi responsável por quase 90% das exportações globais de serviços de computação em nuvem. Enquanto isso, muitos países do sul global continuam inseridos na economia digital como fonte de dados, mercados consumidores e fornecedores de insumos estratégicos. Por isso a governança para todo mundo ter os benefícios que podem vir aí da inteligência artificial e das tecnologias como um todo. Thaís, >> obrigada Medeiros. Vou trocar Thaís pelo nosso Mateus Teixeira. Mateus, você tá

acompanhando isso desde o começo do julgamento. Havia ali várias expectativas sobre isso. Você já tinha adiantado que o STF caminhava para essa resolução? Quer dizer, as bigtecs, eh, elas fizeram pressão, tentaram eh eh convencer inclusive os ministros sobre eh eh fazendo uma correlação com que outros países do mundo que estão apertando o cerco na regulação contra elas, como foi, por exemplo, o prazo de transição, no final das contas, em que pé que isso tá? Onde é que você enxerga o equilíbrio aí entre o que as BigTecs queriam e o que o STF decidiu?

bem-vindo. Boa noite, >> desculpa. Boa noite. É, boa, boa noite para todos nós. Exato. Eu eu queria

frisar dois pontos da decisão desta quarta-feira do Supremo Tribunal Federal que eu acho que são muito relevantes. Primeiro, o Supremo determinou o trânsito emjulgado desse processo, ou seja, não há mais recursos para as bigtech se apresentarem. E o que aconteceu depois da decisão de 2025, da decisão do ano passado, muitos juízes passaram a tomar decisões e também as Bigtecs passaram a apresentar recursos no sentido de que, como o julgamento do Supremo ainda não tinha terminado, a tese aprovada ainda não valia, não precisava ser aplicada porque cabia recurso, a tese podia ser modificada e, portanto, para tomar uma decisão sobre o tema, era necessário aguardar o encerramento do processo. no Supremo Tribunal Federal e hoje o Supremo determinou o encerramento deste processo justamente para sinalizar que a partir de agora a tese tem que ser sim aplicada, mas na verdade não a partir de agora, a partir daqui dois meses, porque houve sim esse apelo aí das Bigtexs para um processo de transição. Eles queriam no mínimo 6 meses. O resultado foi muito

a quem do que eles desejavam. Foram apenas 60 dias. Mas depois desses 60 dias, não haverá mais desculpa para nenhum juiz e nem para as bigtecs descumprirem a decisão, porque o processo está encerrado, não cabe mais recurso e, portanto, transitou em julgado. Outro ponto importante é que os ministros também fizeram uma validação indireta dos dois decretos do poder executivo que regulamentaram a questão das bigtecs aqui no Brasil, porque na tese aprovada no ano passado, havia ali inserida nela um apelo para que o legislador, ou seja, para que o Congresso Nacional regulamentasse a questão da responsabilidade das bigtecs. E nesta quarta-feira eles incluíram nesse apelo ao legislador também a possibilidade, a autorização de regulamentação deste tema pelo poder executivo, ou seja, não só pelo poder legislativo, validando de maneira indireta o que o governo havia feito, que era justamente a regulamentação da decisão do Supremo do ano passado, a os decretos que geraram muita polêmica, a oposição tenta derrubar esses decretos, diz que dá margem eh paraa limitação da liberdade de expressão paraa censura, mas os ministros do Supremo, ao inserirem a possibilidade de regulamentação desse tema pelo poder executivo, o que eu apurei nos bastidores do Supremo é que foi uma sinalização, um gesto de que os decretos do governo são sim constitucionais.

Taís, >> agora, eh, essa discussão ainda vai acontecer no Congresso Nacional, né? Eh, Mateus, eh, e aí teremos mais um capítulo de um embate o que o Congresso decide, o que o STF decide, né? O STF tem tido esse ativismo quase que acho que a gente pode chamar de político, aquilo que o Congresso se omite, o STF decide. O que o Congresso decide, o STF troca. Como é que o que que a gente pode esperar dessa dessa de pode nascer mais um conflito aí?

Perfeito, Thaís. O processo eles determinaram que acabou, que transitou em julgado, mas a decisão política, o debate sobre o tema tá muito longe de acabar, porque sim, o Congresso tem eh esse desejo de conseguir regulamentar a questão das bigtecs. E essa regulamentação pode posteriormente ser alvo de ação, de contestação perante o Supremo Tribunal Federal e o STF dá novamente uma palavra final sobre o que o Congresso decidiu. Claro que uma decisão do Congresso Nacional aprovado por maioria na Câmara, por maioria no Senado, promulgado ou sancionado, tem um peso muito maior do que um decreto do poder executivo ou mesmo de um recurso de uma bigtec apresentada perante o Supremo, porque daí ganha um contorno político muito mais pesado. Mas mesmo assim o Supremo, caso o Congresso volte de fato a debater o tema, pode ser chamado a dar novamente uma palavra final sobre isso. cabe, porém, o

Congresso Nacional se deterrofundar e conseguir achar um consenso, porque o que a gente tem visto também, né, Thaís, é uma uma briga muito forte que esse tema eh acaba gerando e isso também trava e a possibilidade de um consenso mínimo para achar um texto que agrade pelo menos a maioria das duas casas. Isso tem sido difícil, mas claro, tá? seria muito positivo, porque uma regulamentação de qualquer setor da economia é uma função do legislador e não do poder judiciário. >> Obrigada, Mateus. Até já. Olha, a gente

fala agora do caso master. Tem vários desdobramentos acontecendo ao mesmo tempo. Ontem nós vimos o julgamento da prisão do pai e do primo de Daniel Vorcaro no Supremo Tribunal Federal. o embate entre Gilmar Mendes e o ministro relator do processo, André Mendonça, e a decisão da manutenção, ministro Cásio Nunes Marques sendo o voto minerva de desempate e a manutenção, portanto, dessas prisões. Hoje foi a vez do ministro da Fazenda, Daril Durigã.

Então, olha, nós temos a ponta que tá no STF, a ponta que tá na procuradoria geral da República, a ponta que tá com a Polícia Federal. A qualquer momento, o o ministro André Mendonça pode inclusive tomar a decisão sobre o que fazer com Daniel Vorcaro, que segue na superintendência da Polícia Federal em Brasília numa cela especial, numa sala especial. A Polícia Federal já pediu para ele ser removido. A PGR já negou a prisão domiciliar. Essa decisão está na caneta do ministro André Mendonça.

Então, e temos a dimensão eh ali da fazenda do Banco Central. Hoje foi a vez do ministro da fazenda, Daril Durigan, dizendo que as fraudes do máster tiveram origem numa falha de supervisão do Banco Central. Carol Rosito vem para cá nos trazer as informações. Carol, boa noite. Bem-vinda ao Hagá.

>> Oi, Thaís. Boa, boa noite para você. Boa noite a todos. O ministro da Fazenda, Daril Durigan, foi provocado pelos parlamentares aqui na Câmara dos Deputados sobre esse assunto e diz que essas falhas no Banco Central, referindo a fraudes, né, eh nasceram ainda no governo de Jair Bolsonaro, do ex-presidente Jair Bolsonaro, citando nominalmente o ex-presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto, né, que isso tudo aconteceu na gestão de Campos Neto e segundo ele, essas falhas ocor correram em decorrência da falta de recursos que o Banco Central eh sofre, né, por conta ali da falta de dinheiro, não consegue realizar concursos públicos, logo não tem servidores. Sem servidor não há fiscalização, abrindo brecha pra fraude. Foi mais ou menos

esse o caminho, a linha de raciocínio de Daril Durigan em relação a esse tema. Uma declaração que aconteceu numa audiência hoje aqui na Câmara, uma sessão conjunta da Comissão de Agricultura com a Comissão de Finanças e Tributação. questionaram ali os deputados questionaram Durigan sobre vários assuntos, não só sobre master, né, mas também assuntos relacionados à própria pasta do Ministério da Fazenda e tocaram até inclusive no assunto da PEC do Banco Central, que essa essa audiência acontece em meio às discussões da da PEC aqui no Congresso, mas especificamente lá no Senado Federal. Essa PEC que amplia a autonomia do BC, né, o orçamento próprio do Banco Central. Durigan saiu em defesa do assunto, diz que é importante com algumas ressalvas, dizendo que é preciso fazer uma análise mais criteriosa, articular melhor esse texto para que não haja tem uma distorção na contabilidade pública. Foram essas palavras de Daril

Durigan sobre este assunto. Portanto, a gente acompanhou hoje a presença do ministro da Fazenda aqui na Câmara dos Deputados. Volto com você. Obrigada. >> Obrigada, Carol. Até já. Vamos fazer um

intervalinho daqui a pouco. [música] Olha, gente, só fazer um uma um aviso aqui para vocês. A gente tá aguardando a decisão do Banco Central. O Comitê de Política Monetária está reunido para tomar decisão sobre a taxa de juros. Normalmente essa decisão sai exatamente às 18:30 e nós estamos já, portanto, há quase a 28 minutos aguardando o posicionamento do Banco Central para que a gente tenha acesso à decisão. Essa eh

esse essa comunicação ainda não aconteceu atipicamente, já meia hora passado do horário [música] que normalmente o Banco Central termina essa reunião. A discussão lá deve tá boa, a gente corre para intervalo, torce pro Banco Central esperar agora, né, a gente voltar. e tratar com você. E daqui a pouco nós vamos tratar também da a resposta da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro sobre a arma que foi apreendida numa blitz lá em Brasília e que pertence ao ex-presidente. A defesa diz que ela foi levada para manutenção quando ela foi eh pega pela polícia, né, quando ela foi retida pelas autoridades.

Bora volta daqui a pouquinho. A gente tá [música] aqui esperando você. Até já.

Breaking News CNN.

A gente volta com um breaking news da decisão que saiu logo que saímos nós aqui pro nosso intervalo. Banco Central reduz a taxa de juros em 0,25% ao ano, como era eh largamente esperado pelo mercado. apresenta um comunicado robusto, com muitas informações e um sinal claro de visão do comitê de política monetária de piora das condições econômicas do da da do Brasil. E quando o Banco Central mostra essa visão de piora das condições econômicas, significa que ele tá dizendo [música] que a convergência paraa inflação vai demorar mais e que a inflação eh está pressionada. Luxim da Pinto, nossa analista de economia, já tá aqui comigo.

Nós estamos debruchaçadas aqui sobre esse comunicado. Eu acho que eu começo dizendo, Lucinda, boa noite, né? Primeiro, a decisão eh ela foi unânime, como era esperado. A gente agora entende a demora, eh, do final da reunião eh para um horário eh que não é usual do comitê de política monetária, pela robustez e pela quantidade de informações que o comitê decide dividir conosco. Eu acho que o principal ponto aqui, que é o que todo mundo quer saber, é qual a sinalização do comitê de política monetária para o futuro. A

minha leitura, Luxinda Pinto, não sei se você concorda comigo, é de que ele tá indicando pausa. Eu acho, Thaís, que a probabilidade maior é de pausa, sim, mas ele evitou se comprometer de um jeito muito explícito, porque ele diz o seguinte, eh, que a evolução dos, que agora de acordo com a evolução dos preços, o COPOM vai eh tomar as próximas eh decisões a respeito dessa calibração. mantém a palavra calibração, que é uma demonstração de que eventualmente pode ter algum ajuste, está em curso e que essas decisões vão ser eh adotadas à luz de novas informações, visando assegurar a convergência da inflação à meta. Ou seja, Taís, embora quando a gente olha, por exemplo, para as projeções de inflação, quando ele olha para esse tom de balanço de riscos com mais preocupação, eh, mas ele não tá querendo, ele dá a indicação de que é muito possível que tenha uma pausa, mas ele não quer se comprometer, vai depender aqui da evolução, mas ele traz, ele reafirma o seu compromisso com a meta de inflação. E a gente vai falar aqui das projeções que subiram muito.

Então ele reafirma a ideia de que ainda pode haver algum ajuste bastante marginal, porque ele traz a palavra calibragem, mas ele evita eh garantir que o ciclo se encerrou. É o é a minha leitura. E o a projeção paraa inflação em 2026 foi elevada de 4,6% na reunião passada para 5,2%. Isso por si só realmente já é uma demonstração de que cortar juros eh eh vai exigir muita eh muita novidade, né? Vai exigir uma mudança importante aí do cenário.

>> Olha, vamos lá. Deixa eu explicar uma coisa para vocês que é o seguinte, né? Eh, o Banco Central, vocês estão vendo na tela aí de vocês o comunicado, a o o começo eh dessa dessa longa comunicação que o Banco Central fez. O Banco Central eh eh conta com uma defasagem do efeito total da taxa de juros na economia. significa que ele toma uma decisão hoje e ele vai colher o resultado dessa decisão 18 meses à frente. Então, eh, o

Banco Central toma a decisão hoje olhando para os últimos meses de 2027. Veja como funciona a política monetária e a sua complexidade. Ele fala algumas coisas importantes do que pode acontecer nesse caminho até lá. Ele primeiro piora as condições de risco. O Banco Central faz um balanço de riscos. O que tem de

risco paraa inflação subir? O que tem de risco paraa inflação cair. E dessa vez esse esse equilíbrio ele se desfez. Há quatro motivos para a inflação subir e motivos relevantes, a guerra entre eles, política econômica no Brasil que estimula crédito fora do alcance da política monetária. Todas as operações de crédito que o governo tá fazendo com taxas subsidiadas para eh eh incentivar [música] o consumo. Então ele faz o

alerta de que essas políticas econômicas, de que o crédito fora do alcance do Banco Central, porque tem taxas menores subsidiadas pelo tesouro e de que essa evolução do consumo são eh risco de alta paraa inflação. E ele apresenta apenas dois riscos de baixa, três, desculpa, três riscos de baixa para inflação, mantendo o cenário que ele tinha anteriormente. Então aqui há um desbalanço dessa leitura. E ele faz um outro chamado que ele diz o seguinte: "Olhe, se a gente fosse levar o pé da letra a o tamanho da taxa de juros necessária para garantir a defas a a convergência nesse período de defasagem, talvez a taxa de juros tivesse que ser maior." Então ele pondera que ele eh eh enxerga espaço para uma, vamos dizer assim, uma flexibilização do prazo, eh, Lucinda, dessa convergência de inflação.

Essa é a leitura que eu tô fazendo. >> É isso mesmo. Ele tá olhando realmente para 2028. Então, de fato, tem um tempo aí para que a inflação convija. Exatamente esse o ponto. Agora, nessa

nesse balanço de riscos que o COPOM traz, que você mencionou, ele cita dois pontos importantes e que são de alguma forma novos. Ele fala muito evidente, de forma explícita, sobre o risco fiscal. ele puxa essa esse assunto que é um assunto que tem sido bastante debatido e e levantado pelos economistas e também o Elninho, que é um outro tema que a gente começa a assistir de forma mais preocupante aqui o efeito do Elninho sobre preços de alimentos. E embora ele diga que o balanço de riscos não é não seja assimétrico, ele diz que tem tantos riscos para eh uma melhora quanto para uma piora da inflação, como a Thaís traz, na verdade o número de coisas que poderiam trazer um cenário pior é maior do que o o cenário mais benigno, né, >> é exatamente. E eles reforçam no final, gente, que e há um cenário de forte aumento de incerteza, reafirmando aqui a serenidade e a cautela na condição da política monetária, né, que são dois termos que o COPOM adotou, já faz algumas eh reuniões e ele se compromete aqui a manter. Então ele traz mais

detalhes sobre a visão dele de momento. Ele piora a visão de risco, ele piora as projeções de inflação, ele eh [música] pode estar indicando uma pausa, condicionando, criando mais condições ou condicionantes para manter um processo de redução, mas ele não fecha a porta. não fecha a porta, inclusive para mais uma redução. A minha leitura aqui é de que a indicação é é mais forte é de uma pausa pela piora do cenário, mas a gente vai conversar com economistas. A Lucinda vai eh sair agora aqui do Ara, mas ela volta daqui a pouquinho no fechamento de mercado e já volta com a repercussão e conta pra gente se a gente acertou ou errou aqui na nossa leitura. Nado, tá

daqu >> vamos voltar aqui pro noticiário político. O a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro hoje explicou o o que que qual é a história dessa arma que foi apreendida numa blitz da Polícia Militar lá em Brasília que pertence ao ex-presidente e tava sendo levada para manutenção quando ela foi redida pelas autoridades. Essa é a explicação, né? As explicações foram dadas ao ministro Alexandre de Morais, que eh toma conta ali, né, do caso do ex-presidente Jair Bolsonaro. Quem vai chegar agora explicar pra gente todo esse processo é o Danilo Moliterno. Danilo, quando a

gente soube da blitz, da apreensão da arma, a o a primeira questão que surgiu é: será que isso prejudica a manutenção da prisão domiciliar de eh Jair Bolsonaro? Eu acho que a explicação da defesa que você vai trazer hoje, ela eh trata um pouco desse contexto. Boa noite, bem-vindo.

>> Boa noite, Thaís, e a todos que acompanham o Hag. A grande questão agora se prejudica ou não a manutenção dessa prisão domiciliar de Jair Bolsonaro, que tá muito próxima do fim, relembrando que essa prisão domiciliar veio já há algum tempo, prisão domiciliar de 90 dias, para que Jair Bolsonaro se recuperasse daquela broncopneumonia. E agora com as defesas tanto por parte dos advogados de Jair Bolsonaro, mas também da Polícia Militar do Distrito Federal nas mãos de Alexandre de Moraes. A grande pergunta é: o que Alexandra de Moraes decide com relação a essa prisão domiciliar de Jair Bolsonaro? Nós vamos se ater aqui, portanto, à defesa dos advogados de Bolsonaro. A gente relembra que Moraes

tinha dado 24 horas para que essa defesa fosse apresentada e ela foi na tarde de hoje. O que os advogados indicam e explicam nessa peça? que Jair Bolsonaro já há algum tempo tomava medicamentos relacionados ali a questões, a problemas psiquiátricos e que isso poderia afetar a sua cognição e que por isso, em determinado momento, o percursor foi retirado de sua arma. Percursor que é basicamente um dispositivo importante no momento do disparo e que um tempo depois, há alguns dias, Jair Bolsonaro teria percebido que tinha alguma coisa errada com a sua arma. Nesse momento ele procurou o segundo sargento Estácio Leite da Silva Filho, que é execente do GSI, ex-agente do GSI, perdão, e pediu para que ele levasse essa arma a um reparo. E foi neste momento que a gente

teve essa blitz da Polícia Militar do Distrito Federal ali flagrando este segundo sargento com essa arma que é de posse de Jair Bolsonaro indo ao reparo. É claro, repito, a gente já tem essa defesa, mas também aquela da Polícia Militar do Distrito Federal que indicou que não fazia as inspeções que eram ali indicadas por Alexandre de Moraes em carros da segurança, carros oficiais que entram e saem da residência de Jair Bolsonaro. Portanto, agora com essas duas defesas em mãos, a gente aguarda a decisão de Morais. >> Obrigada, Danilo. Vamos já com a nossa Juliana Lopes, que tá aqui comigo.

Juliana, qual é a leitura política da situação do ex-presidente? Agora a gente tem uma ala ali da esquerda, né, mais próxima ao presidente Lula, tentando entender o que que pode acontecer com essa domiciliar. A gente já havia falado aqui sobre uma leitura de que Bolsonaro na domiciliar pode até facilitar, no entendimento dessa ala política especificamente, eh tirá-lo de cena e a facilitar um discurso eleitoral não tão contaminado pelas questões do ex-presidente da República. Mas eu vou colocar aqui que tem uma ala também que tá pregando o retorno de Jair Bolsonaro agora pra prisão em regime fechado, ou seja, um retorno pra papuda, saindo da domiciliar. Quem fez esse pedido, inclusive, pelo menos para uma avaliação da Procuradoriaagal da República e do próprio ministro Alexandre de Moraes, que é o relator do caso, foi o deputado federal Lindberg Farias, que hoje é vice-líder do PT na Câmara dos Deputados. O que que ele afirma nessa

petição que foi encaminhada agora a pouco? que é uma discussão que não envolve apenas o registro de uma arma, mas a permanência de uma arma onde está um custodiado, onde está uma pessoa em prisão domiciliar. Então, se o o levantamento colocado por Lindberg é se há várias restrições, acesso à internet, eh a conversas com determinadas pessoas, também deveria haver a restrição a ter algum tipo de armamento dentro de uma casa onde a pessoa está em prisão domiciliar. Petição então que foi encaminhada para avaliação da PGR do relator ministro Alexandre de Morais, mas como bem trouxe aqui Danilo Molito, a gente precisa esperar então essa avaliação para entender exatamente o que vai acontecer. É um movimento político já pedindo ali de uma ala e da esquerda que ele volte pra Papuda.

>> É, a gente até aqui nós estávamos todos achando que tava dada, né, a manutenção da prisão domiciliar. Agora o cenário mudou. Ju, obrigada. Até já. Vamos fazer mais um intervalinho. Daqui a pouco a

gente volta falando eh [música] de economia ainda, de atividade econômica e com repercussão da decisão do Banco Central Brasileiro e tem decisão também do Banco Central dos Estados Unidos, que hoje optou por manter o juro. Ora volta daqui a pouquinho. Eu sigo aqui, ó, de plantão esperando você.

>> [música]

>> Parag de volta. [música] Sempre bom ter a sua companhia. Olha, hoje o Banco Central divulgou o chamada chamada prévia do PIB, que é o índice de atividade econômica que é calculado pelo BC. veio abaixo do esperado um crescimento de 0% eh em a em maio deste ano. Foi maio, foi maio, isso não, abril, desculpe. Banco Central

divulgou o resultado de abril. Então, eh, nós vamos tratar sobre essa, eh, conjuntura da atividade econômica, que às vezes mostra aceleração. Aí agora vem o resultado, eh, outros dados da economia que mostram que talvez esteja acontecendo alguma acomodação. A gente chama a nossa Rita Mundim, comentarista de economia. Rita, eh, esse número de BCB BCBR hoje veio abaixo do esperado. A

agropecuária, por exemplo, não cresceu. O setor de serviço cresceu um pouquinho mais abaixo do esperado. Eh, outros indicadores estão apontando para alguma acomodação, mas o Banco Central no seu comunicado acabou de dizer: "Olha, a economia está em aceleração". Qual a sua leitura? Boa noite, bem-vinda.

>> Eh, boa noite. Assim como nós tivemos ontem os dados das vendas alvar que foram divulgados por IBGE, o IBCBR também vem um pouquinho abaixo do esperado. Esperava-se 06 vez 05, mas a gente vê a indústria e o setor de serviço, porque o agro ele é sazonal, então o grosso da safra já foi colhido. Então o agro veio eh eh estável em relação ao mês de março. Mas como a gente vê, o próprio Banco Central acabou de apontar que um dos problemas do risco de da taxa de juros não ceder ou até de aumentar a taxa de juros é exatamente o estímulo à demanda. Isso faz com que eh

o nosso o nosso crescimento é o tal do iato do produto. Nós estamos crescendo acima da capacidade da economia. E o Banco Central vem alertando para isso há muito tempo. E aí a gente misturando o Lé com CRÉ, ontem a agência de risco, a Fits, ela manteve a nota de risco do Brasil em bebê e estável e disse na nota que no curto prazo ela não vê nenhum tipo de vetor para mudança da nota, mas a partir de 2027 o risco fiscal impera. Então, a gente tem que tomar muito cuidado porque o perigo tá na esquina e o Banco Central vem alertando o governo para política fiscal expansionista a cada ata, a cada comunicado, a cada ata.

A política fiscal tem que convergir para a política monetária restritiva ou nós não vamos chegar em lugar nenhum. Basicamente é isso. E só para uma uma análise minha bem rápida, o que mudou tanto no comunicado do Banco Central Americano quanto no comunicado do Banco Central Brasileiro foi exatamente a forma de comunicar. Você vê muito mais preocupação nos bancos centrais nessa altura do campeonato, lá nos Estados Unidos com a inflação e aqui com o comportamento do governo que piora a situação com a política fiscal expansionista. >> Muito bom. Eh, Rita Mondim, nossa

comentarista de economia. Muito obrigada, minha querida. Uma boa noite para você.

>> Pronto. Vamos lá. na hora do fechamento de mercado.

>> Lucinda Pinto já me esperando de volta agora oficialmente no fechamento de mercado. Minha querida, tô mandando mensagem para economistas, tentando entender mais a comunicação do comitê de política monetária. O que você traz já de leitura da decisão de manutenção dos juros? Manutenção não, de redução. Manutenção foi no Fed, a gente já fala do Fed. Eu converse, consegui

rapidamente aqui, Thaís, essa correria, né, mas falar com algumas pessoas e parece que realmente o COPOM tentou deixar uma mensagem de que a porta tá aberta para qualquer decisão a depender dos próximos dados, do que vai acontecer, mas ninguém acredita que vai ter espaço para corte até lá, porque realmente todo esse ambiente aí de inflação, corrente alta, expectativa de inflação também desancorada e é e o a questão mesmo fiscal, como bem trouxe a Rita Mundim que ele destaca eh no comunicado. O COPOM diz que esses estímulos à demanda agregada, ele tá falando eh dos do pacote de bondades do governo, né? É disso que ele está falando. >> Ex. Estimular consumo, né? mesmo com

economia operando já acima da sua capacidade. >> Exatamente. E então, por causa dessa dessa questão, eh isso tem feito com que a atividade econômica cresça, esteja se expandindo. No comunicado anterior, ele tinha observado que a atividade econômica estava moderando, estava se acomodando. Então ele vê uma nova dinâmica. Então, até um dos dos

profissionais com que eu conversei disse que o COPOM foi corajoso de trazer essa observação sobre uma política do governo federal neste momento de eh dar estímulos para que a economia continue crescendo, ele trazer isso como uma variável que vai determinar o comportamento dos juros. Então, acho que a leitura de modo geral, Taís, que parece que comunicado tenta trazer um pouco eh faz um exercício ali para tentar trazer a possibilidade de eventualmente haver mais algum corte de juros, mas quando a gente olha pros números, inclusive paraas próprias projeções de inflação que o Banco Central traz, isso fica muito improvável. Então, acho que o mercado vai realmente trabalhar aí com esse cenário de fim de ciclo. >> É, o eu conversando aqui também, a leitura é de que eh ele pode estar deixando a porta aberta, mas o cenário vai obrigá-lo a pausar, né? Eh, e ele faz um, um deles me disse assim, olha, ele fez um contorcionismo para justificar um corte que talvez não coubesse agora, né? E aquilo que a gente

disse agora a pouco do Banco Central, aquela longa defasagem que eu comentei com vocês, o Banco Central esticou um pouco esse calendário para dizer: "Olha, eu vou esticar um pouquinho esse calendário". Essa é uma decisão arriscada, mas estratégica de dizer porque senão eu vou ter que cobrar um preço muito alto ou eu teria que manter os juros. Então, eh, a comunicação, como a Rita Mundim falou agora a pouco, a comunicação também é um instrumento dos bancos centrais. Então, portanto, o nosso Banco Central trazendo várias indicações, só para fechar sobre o comunicado, você chama atenção da história da coragem dele citar o fiscal. Até hoje, já faz muitos meses, pelo menos desde que Gabriel Galipulo assumiu, o fiscal não fazia parte do cenário de risco. Ele era apenas uma

citação. Agora ele vai oficialmente para eh o cenário de risco. E a comunicação é tão importante que uma das ferramentas que o presidente, o novo presidente do Banco Central dos Estados Unidos apresentou hoje pro mundo na sua primeira decisão de juros, foi exatamente uma mudança na comunicação do Cinda. É isso mesmo, tá? A gente até fez aqui uma arte para mostrar o tamanho do desafio que o Gabriel Galpolo está enfrentando. Não está fácil e a vida

dele. Então, além de todas as questões, a gente incluiu aqui a questão do fim da escala 6x1, que de novo a gente tem reafirmado aqui sistematicamente que é uma discussão legítima, importante, mas a forma como ela tá sendo conduzida e o timing traz uma pressão adicional para inflação de forma objetiva, é mais inflação que a gente começa a enxergar pra frente que os economistas estão vendo por causa dessa mudança abrupta e rápida nessa forma de jorn jornado de trabalho, a expectativa de inflação desancorada, ou seja, o mercado tá vendo uma inflação bem acima do teto e o Banco Central também, ele faz essa correção, ele já tá vendo uma inflação ali acima de 5,3% eh no seu documento. E aí o fiscal pressionado, que é esse tema que a gente tá trazendo, enquanto o Banco Central segura o freio, o governo coloca recursos, coloca mais condição de consumo, o que gera inflação. Isso atrapalha a vida do Banco Central. E aí, como consequência, o mercado de trabalho ainda aquecido, mesmo com todas as dificuldades, a gente vê o desemprego ainda perto das mínimas históricas. E

aí, incerteza com a guerra, que é curioso, Thaís, que embora seja um tema tão importante, não é o grande foco da da Não é central. É o cenário local, é o cenário doméstico. >> Exatamente. >> É o Brasil que tá no foco do comunicado do COPOM. bastante do comunicado anterior. E vamos ver aqui na próxima

tela, então, alguns números que explicam esse cenário tão incerto. Então, a projeção do IPCA para 2026 do mercado está em 5,30%. O teto da meta já com choro de 1.5, né, percentual de acomodação é de 4,5%. Estamos com uma projeção de 5,30%.

O IPCA, que é inflação corrente, portanto, aquela que a gente já está sentindo, até maio, acumula uma alta de 4,72%, também acima do teto da meta. E os economistas calculam estímulos eh paraa economia que estão sendo adotados este ano acima de R bilhões deais. As contas elas mudam, mas elas estão acima de 200 bilhões pra maioria dos economistas. Então esse aqui também é um outro tema desafiador aí pro Banco Central, >> não? E o e o Banco Central, mais uma vez, né, como tem acontecido, é raro, mas tem acontecido muito, eh, o Banco Central de Gabriel Galípolo, escolhido pelo presidente Lula, eh, trazendo um choque de realidade para o discurso do ministro da Fazenda, que diz que nada disso que tá no comunicado do Banco Central tá acontecendo de verdade. Bom,

vamos falar do Banco Central dos Estados Unidos, que eu até já te provoquei aqui, eh, para falar da comunicação. O Kevin Wash se apresenta e faz a sua primeira reunião como presidente do Fed. Isso aí foi uma estreia poderosa, impactou os mercados do mundo todo. Para pior, os juros futuros de todos os mercados subiram, porque embora o Banco Central Americano tenha mantido a taxa exatamente como esperado, tem um jeito de mostrar as expectativas dos diretores de cada diretor do e Federal Reserve, que são os dot plots. É um gráfico em que cada diretor vai colocar ali o que ele acha que vai acontecer com a taxa de juros nas próximas reuniões. e dos 18

conselheiros, dos 18 diretores que alguns votam, outros não, mas os 18 é conselheiros que são chamados para participar desse e desse gráfico, nove acreditam que pode ter aumento de taxa de juros este ano, oito vem estabilidade e apenas um vê alguma possibilidade de queda em 2026. Tá, gente, >> a especulação é que é o apenas um é ele mesmo, né? É, >> é exatamente que porque foi chamado pelo Donald Trump justamente com essa missão aí de cortar taxa de juros. Então a gente conseguiu fazer, ó que bonitinho. Isso aqui é o dot plot. Então a gente

não sabe, >> ele vem exatamente assim com os pontinhos, por isso que chama dot plot. Cada diretor coloca uma projeção. A gente não sabe quem colocou o quê. Mas olha só, três eh três diretores, aliás, eles acham que a o juro lá nos Estados Unidos pode ir para 4%, hoje tá em 3,75%. Cinco acham que pode subir ainda mais um pouquinho para 4,25% e um diretor vê o juro em 4,5% ainda em 2026. Isso muda tudo no mercado, porque

o Fed é tipo Banco Central do mundo. A taxa de juros americana, ela meio baliza a taxa de juros de todos os mercados. Então aqui no Brasil a gente viu um ajuste super importante dos juros futuros. As taxas mais longas chegaram a subir 0,20 ponto percentual. É bastante coisa. E isso acabou impactando bolsas,

como a gente vai ver aqui. Vamos perguntar como é que fechou o mercado. A gente >> porque parecia parecia o dia parecia que seria positivo, de repente depois do Fed virou. >> Exatamente. Então o Ibovespa caiu mais, caiu 0,70%.

muito em resposta mesmo a esse aumento de taxa de juros eh futuras, porque é assim, se o Fed tem chance de subir os juros ou se diminui muito a chance de um corte, isso impacta a decisão de bancos centrais no mundo todo. E aqui a gente tá vendo especialmente as ações ligadas à economia doméstica e aquelas muito endividadas sofrerem mais e puxarem Ibovespa para baixo. E o dólar subiu acompanhando também o movimento global e chegou aí a R$ 5,11. Que fôlego, meu Deus, muita notícia. muita informação, a gente juntas vai levando para você a compreensão e a leitura sobre a nossa economia, minha querida. Muito obrigada pelo esforço.

Até amanhã. >> Até amanhã, Thaí. A gente faz mais um intervalinho. Daqui a pouco vamos falar de futebol, vamos falar de esporte. O Portugal estreou na Copa do Mundo com empate contra a República [música] Democrática do Congo. O que tem de zebra

nessa copa não tá no gibi. Há sai e volta daqui a pouquinho.

Hora de volta. Que bom ter você comigo. Vamos pro nosso headline. [música]

Não dá para ficar sem a gente passar pelos destaques da CNN pelo mundo, como fazemos sempre aqui no HH. A gente já deu praticamente tudo. Banco Central cortando os juros em 0,25.Cual, o percentual. O Brasil tendo a maior taxa de juro real do mundo. A gente

ficou na frente da Rússia e da Turquia, gente. Por isso que a a essa decisão tem tanta importância. Daqui a pouco vamos falar de futebol com a Inglaterra vencendo a Croácia por 4 a 2. Isso é jogo de Copa do Mundo com bastante gol e equipes muito fortes. Já tratamos do Lula no G7 e aqui informações que vão sendo tão sendo eh eh divulgadas depois da quebra do sigilo do caso master, de uma das apurações do caso master. O

Vorcaro pagava R$ 400.000 R$ 1.000 aquele grupo chamado de a turma para eles fazerem ameaças e também eh obterem informações, inclusive usando agentes da Polícia Federal. Todas as informações estão lá no nosso site. Vamos passar pra CNN Internacional. A CNN detalhando os

14 pontos do desse acordo provisório, né, de cessar fogo entre Estados Unidos e Irã. E como nós fizemos aqui, exatamente como nós fizemos aqui nessa foto, temos Donald Trump, J Scott Ben, secretário do Tesouro, e o Marco Rúbio, que é o secretário de estado eh dos Estados Unidos, que acompanharam Trump ao [roncando] eh ao a França, né, para a [música] eh reunião do G7. E aqui tem várias análises, várias leituras com toda a expectativa sobre o que vai virar esse primeiro memorando aí de tentativa de entendimento entre Estados Unidos e [música] Irã. Finalmente vamos falar de Copa do Mundo. [música]

>> Hoje tem novidade aqui no Ara H. Quer dizer, ela já veio ontem, mas eu que não tava, porque ontem quem que mandou o show foi a nossa Ju Lopes. Tô falando da Cris Chuambac. Bem-vinda, Cris, a Hag H. >> Obrigada, Thís. Um prazer estar com você

hoje. Já foi incrível fazer ontem com a Ju. Um prazer estar aqui com você hoje de novo. >> Que bom. A casa é nossa, não importa se tô eu, vou citar a Juliana. Vamos lá. E

Cris, o que que a gente tem de novidade hoje da seleção brasileira? Vamos olhar pro nosso quintal, depois a gente olha para fora. >> Vamos por partes, né? Primeiro com o Brasil. Angelote comandou um treino lá no Colúmbia Park em Nova Jersy e teve novidade envolvendo o Neymar. A Ludmila

Candal acompanhou como ela vem fazendo, acompanhando todas as atividades da seleção brasileira por lá e vai trazer esse destaque pra gente. >> No último treino antes do embarque para Philadia para encarar o Haiti, quem apareceu no gramado para dar continuidade na transição física e desta vez aos olhos da imprensa foi o Neymar. O camisa 10 da seleção brasileira chegou no centro de treinamento Columbia Park, perguntando até por jornalistas se eles estavam com saudades. Depois seguiu para o campo, fez atividades com chuteira e bola, mas treinou separado do restante do grupo comandado por Carlo Anchelote. No período da tarde, Danilo falou sobre as escolhas de última hora na escalação da seleção brasileira. Vamos ouvir.

>> Hoje nós temos e muito provavelmente um time 80% definido do que vai jogar, 70% definido do que vai jogar sexta-feira. E temos três jogadores, quatro que ainda não se sabe por vários motivos. Por indecisão do treinador, por uma questão tática, por uma questão física, eh por mania do treinador. Treinador tem uma cabeça maluca. Treinador às vezes tem escolhas e decisões que ninguém não tem uma explicação lógica. Quanto se eu vou

jogar ou não, eu espero que sim. A seleção ainda tem mais um compromisso de treino aqui em Nova Jersey antes de embarcar para Philadphia, palco do duelo contra o Haití. Depois do empate da estreia, o Brasil busca a primeira vitória nessa Copa do Mundo na sexta-feira, 9:30 da noite, no horário de Brasília, pela segunda rodada da fase de grupos dos Estados Unidos, Ludmila Candal. >> Ô Cris, fazendo gol, não precisa explicar nada, né? Vamos falar do da seleção portuguesa. Cristiano Ronaldo

com todo o seu outfit, seu corpito, não fez gol. >> Passou em branco, Thaís. Era uma estreia muito aguardada por todo mundo. CR7. >> Mas depois do Messi ter, >> é, o Messi botou a barra, ó, o Messi, o Mbappé, o Halland. Hoje teve K também,

todo mundo lá em cima, mas o CR7 não conseguiu, não balançou as redes no empate em 1 a 1 entre Portugal e República Democrática do Congo. O João Neves abriu o placar para Portugal e o Isa deixou tudo igual, marcando inclusive o primeiro gol da história dos congoleses na Copa. Mas mesmo com esse empate, os portugueses comemoraram e festejaram essa estreia. A Cristina Borges, repórter da CNN Portugal, acompanhou a empolgação dos torcedores direto de uma Funfest em Lisboa e traz um pouco desse clima aqui pra gente. Agora >> Portugal arrancou este campeonato do mundo com o empate frente à República Democrática do Congo. Mas aqui o

terreiro do Passo, a principal zone da capital portuguesa continua em festa. Os adeptos continuam confiantes. Apesar vamos a apurar como nome da estamos na segunda fase. Correu menos bem hoje. >> Correu bem foi o o ataque jogou bem, mas a defesa teve meio atípica, mas não é nada, é o primeiro jogo. Vamos jogar

melhor segunda jogo. >> Há confiança para o resto da prova? >> Há confiança e vamos à final. Com certeza. Vamos à final.

>> Muito obrigado, meninas. O que é que correu mal hoje neste jogo para Portugal? não sair daqui com a vitória. >> Nós tivemos a oportunidade de marcar e não marcamos. Acho que Portugal consegue, tem muita capacidade. Nós

somos uma equipa bastante boa para este ano e acho que merecemos muito mais. O ambiente é de festa aqui no terreiro do Passo. Os adeptos da República Democrática do Congo junta-se agora com os adeptos da seleção portuguesa. Estão muito confiantes de que ambos os países podem fazer uma boa campanha no campeonato do mundo, apesar do empate entre as duas equipas e por isso nem se nota que o resultado final foi um empate entre os dois. O terreiro no passo conos [grito] dos dois países.

[suspirando] >> Olha a empolgação. Nós aqui fizemos empate também. Ninguém nem estourou pipoca. Cris, agora vamos trazer eh o esse jogaço. Inglaterra e Croácia.

>> Sim, Inglaterra e Croácia foi um jogo de seis gols e podia ter sido até mais. Um 4 a 2 paraa Inglaterra super movimentado do início ao fim. Taís, mas além de desse jogo que teve muito gol, que foi a a vitória da Inglaterra super importante, Brasil, Espanha e outras candidatas ao título começaram empatando nesse mundial, né, o que a gente trouxe aqui Portugal agora. E o Bruno Rodrigues vai chegar agora pra gente para falar um pouco desses resultados que não eram tão esperados assim. O Bruno tá lá em Dallas, vai aparecer aqui com a gente.

Oi, Bruno, tudo bem com você? Queria saber, você acha que esses resultados são esperados ou eles estão sendo pontuais, não devem se repetir tanto nessa Copa?

>> Tudo bem, Cris? Tudo bem, Thaísm? Uma boa noite para vocês. Boa noite a quem nos acompanha no Orga. É isso. A gente

fala aqui de Dallas, eu e o Alan Passe chegamos aqui para a cobertura da CNN Brasil do segundo jogo da Argentina, né? Argentina enfrentando a Áustria no dia 22. Mas claro, a gente acompanhando a Copa do Mundo como um todo, né? Acompanhando do jeito que dá, às vezes entre voos e tentando acompanhar todas as partidas. Olha, Cris, estreias em Copa do Mundo elas podem ser muito difíceis, né? Vale a gente lembrar, por

exemplo, a estreia da Argentina, campeã do mundo em 2022 no Qatar, estreou com uma derrota pra Arábia Saudita, uma derrota totalmente inesperada. A Argentina saiu vencendo aquela partida com o gol do Messi, sempre ele, mas a Arábia Saudita conseguiu a virada. A gente pode lembrar também de outras estreias complicadas. A Espanha, campeã do mundo em 2010, começou sua campanha perdendo pra Suíça. É claro, são seleções mais parecidas, não há tanta diferença como há entre Portugal e República Democrática do Congo, mas não esperávamos que a Espanha, que chegava como uma das favoritas da Copa de 2010, fosse derrotada logo na estreia. A

estreia do Brasil em 2010 na lá na África do Sul, também contra uma seleção que não tem expressão no futebol como a Coreia do Norte, teve vitória magra do Brasil por 2 a 1. Então, claro, não dá para chamar de zebra, né? O Brasil não eh desperdiçou pontos contra os norte-coreanos, mas é mais uma estreia complicada na história das copas. Acho que existe um componente aí de nervosismo, de ansiedade, que é natural. técnicos também vão encontrando às vezes a equipe ideal ao longo da competição.

Isso aconteceu com a Argentina, a gente lembra mais uma vez em 2022, né, depois da derrota para a Arábia Saudita, o técnico Lionel Scaloni precisou fazer mudanças na equipe, precisou achar soluções com a competição andando. Então aquela história de time titular, time base, eu acho que ela é importante, mas às vezes ela a essa história acaba mudando com a competição em andamento, né? Agora, a repercussão desses resultados por aqui, ela é muito pequena ainda, tá? Ah, a gente teve a oportunidade hoje no aeroporto de Nova Jersey, de onde eu e o Alan Passe saímos, de ver a repercussão dos jornais, por exemplo, sobre os feitos de ontem, Messi e Mbappé. Nas capas de New York Times, Wall Street Journal e New York Post não havia nenhuma menção. O

New York Post trazia só um box do Messi e havia, por exemplo, nesse mesmo jornal, seis, sete páginas sobre o torneio de golf. É só para passar um pouquinho do clima, né? Então, pra gente que gosta de futebol, os resultados surpreendem, a gente repercute. Agora na imprensa, aqui, com exceção da imprensa especializada, não parece causar tanta surpresa assim empates como o de Portugal com o Congo e também o empate da Espanha com o Cabo Verde. Cris e Taís, >> é Bruno, é Copa do Mundo, né? Não dá

para prever e é por isso que a gente gosta tanto de Copa, né, Thaís, é muito imprevisível. Tem jogo o tempo todo, a gente não para de ver. Inclusive hoje ainda tem Gana e Panamá às 8 horas, tem o Zbecistão e Colômbia também às 11. E aí a gente espera novos resultados assim tão legais de assistir, né? >> Amanhã você volta como você volta que já tiver pode deixar.

>> Obrigada, Cris. Boa noite para você. credibilidade. Essa é uma das principais características que nós aqui ou que nós em geral buscamos num veículo de comunicação. É um princípio que a CNN Brasil há 6 anos trata com profissionalismo e seriedade. O reflexo desse exercício

diário de nós todos, da equipe da CNN Brasil está num relatório que foi divulgado por uma das maiores e mais respeitadas agências de notícias do mundo. Tô falando da Reuters. Esse documento que trata sobre o consumo de notícias revelou que a CNN Brasil é a marca em que as pessoas mais confiam no nosso país.

>> Na redação Olhares Atentos, notícias surgindo a todo momento. informação, tudo pode mudar, >> mas desta vez paramos.

>> Afinal, não é sempre que nós viramos notícia. O relatório anual realizado pela Universidade de Oxford e o Instituto de Jornalismo ligado a Heuters, uma das agências de notícias mais respeitada do mundo, aponta a CNN Brasil como a marca de jornalismo em que o brasileiro mais confia. >> 62% consideram as [música] notícias veiculadas pela CNN confiáveis. número superior ao de veículos tradicionais, [música] entre eles a Globo, que aparece com 55%. Confiança vem de dois aspectos fundamentais. Um é o hábito. As pessoas

criam o hábito de recorrerem a um determinado eh veículo, no caso a CNN, porque elas avão ao longo do tempo, criando pelo hábito a ideia de que ali elas encontram o que elas precisam. O segundo é a capacidade que elas enxergam, por exemplo, na emissora de atravessar períodos de enorme turbulência, mantendo sempre um princípio, que é o princípio de respeito aos fatos e, fundamentalmente, o respeito ao princípio de reconhecer a inteligência alheia e a humildade de reconhecer erros que todos nós sempre cometemos. Com princípios claros, em pouco mais de 6 anos, a CNN Brasil estabeleceu uma programação ancorada nos fatos. Não importa o lugar do mundo, são eles que determinam a nossa cobertura diária. >> Aqui em Brasília, no Centro do Poder, a gente tem ainda a missão de trazer a informação bem checada, bem apurada, os fatos como eles são. Então, acho que e o

resultado dessa pesquisa transparece também toda a dedicação do nosso time nesse trabalho de jornalismo diário. O Anâncora quando tem uma informação, ele aciona o repórter, o produtor, o analista. É um trabalho em conjunto para confirmar aquela informação o mais rápido possível. E a CN Brasil não dá informação baseada em uma só fonte. São várias fontes com espaço para o outro lado. Isso é jornalismo profissional. No

mundo cada vez mais barulhento, é muito fácil perder o foco. E aí, na hora de dar uma notícia, a gente pode acabar escolhendo uma abordagem mais simplória, mais fácil, até com um lado. Isso rende clique, mas nunca vai render uma informação relevante para você. Na CNN Brasil, com 6 anos de vida, nós já temos uma marca: perseguir e noticiar o que realmente interessa ao nosso país, escapando das distorções que vem da polarização e dos interesses particulares. A pesquisa [música] mostra como é bom a gente ter um lugar para onde a gente olhe e confie. Eu tô aqui desde o dia um

e é gratificante ver esse resultado que a CNN atuando no Brasil ganhou os brasileiros, a confiança dos brasileiros construindo esse jornalismo com credibilidade, >> no meu caso, acreditando muito nessa conexão que a gente tem por meio da conversa. Então você tem fato, você tem credibilidade, esse papo reto que a gente traz todos os dias, que é o jeito que a gente gosta de fazer jornalismo. Então quando vem um resultado como esse, você pensa assim: "Tá dando certo", entendeu? Tá dando certo. >> O relatório também aponta a maior queda de confiança nas notícias no Brasil em 12 anos. Em 2015 era de 62%,

hoje está em 36%. [música] No conjunto, a confiança vem caindo. Se algumas se destacam mais do que outras, é porque em algum contexto, segundo certos indicadores percebidos pelas pessoas, existe aí um trabalho mais consistente, mais persistente e que deu bons frutos. >> [música] >> Dar a informação em primeira mão é importante, mas antes disso temos um princípio. Confirmar, checar, verificar.

Isso é tão relevante quanto a velocidade. Buscamos sempre o equilíbrio, ouvindo todos os lados. Um diferencial da equipe da CNN Brasil é porque tem um diálogo muito fluido na equipe entre todos os colaboradores e todo mundo se sente realmente responsável por todas as etapas do processo. >> A gente tem aqui na CNN como um princípio fundamental os fatos primeiro e isso faz toda a diferença na hora de cobrir momentos decisivos para o país, como as eleições e também conflitos pelo mundo. guerras mexem também com as comunidades que estão envolvidas, eh, com as colônias dessas nacionalidades que vivem no Brasil. Então, toda essa

preocupação com equilíbrio, com a independência e em colocar os fatos acima de tudo faz toda a diferença pra construção de credibilidade. >> Tem uma lição importantíssima no jornalismo, que é o nosso mantra aqui na CNN, que é sempre ouvir os dois lados. Então, quando esses argumentos são colocados num debate, por exemplo, não significa que a gente concorde com alguns desses argumentos ou com as opiniões, mas que a gente possa abrir espaço para que esses argumentos sejam colocados e sejam até confrontados. Isso faz com que a sociedade, claro, seja muito mais bem informada dessa forma. >> Isso significa em uma tela ou em várias.

No nosso alcance multiplataforma, estamos sempre perto de você. Aqui nós tratamos do futuro do Brasil. Aqui a gente traz o que realmente importa no debate para o melhor futuro do país. E a gente trata do que tá sendo feito de bom e de ruim paraa economia, o que tá sendo feito de bom e de ruim para os negócios. E essa relação a gente conseguiu construir nesses se anos da CNN Brasil aqui. E o resultado a gente

colhe agora. A CNN Brasil é fruto de dedicação, seriedade e compromisso com a informação. Acreditamos no que fazemos e por carregar essa convicção, construímos e fortalecemos a nossa credibilidade. [música] CNN Brasil, a marca em que o país confia. E, portanto, a gente só tem a agradecer por essa confiança e reafirmar o nosso compromisso de continuar fazendo jornalismo com profissionalismo, com seriedade para devolver a vocês essa confiança que vocês não dão, nos dão com a nossa credibilidade. Muito obrigada.

Hor termina aqui. Vem agora Agronws [música] e em seguida Márcio Gomes com CNN Prime Time. Boa noite, até amanhã.