---
video_title: "Guerra no Oriente Médio: Trump diz que vai atingir o Irã “com muita força” | LIVE CNN"
video_id: e-vI2-38eE0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e-vI2-38eE0
video_date: 2026-07-13T14:54:57+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que "vamos atingi-los com muita força" ao criticar o Irã por não aceitar um acordo. Trump disse que, além de novos ataques, os EUA se tornariam os "guardiões" do Estreito de Ormuz. "Agora vamos protegê-lo e seremos pagos para protegê-lo", disse ele.#CNNBrasil
---
Vamos falar sobre isso. Améco Martins está com a gente ao vivo para contar que Estados Unidos e Irã voltaram a trocar ataques durante esta noite. Américo Martins, bem-vindo. >> Olá, Elisa. Muito bom dia para você, para todo mundo que tá com a gente. Nós

tivemos uma troca de ataques muito pesada, mais uma vez entre os Estados Unidos e o Irã. Os americanos atingiram dezenas de alvos na costa do Irã e inclusive começaram a atingir com mais frequência também alvos no interior do país. Esses ataques na costa, ali na costa do Golfo Pérsico, são feitos para impedir que a Guarda Revolucionária do Irã atinja a partir da costa navios que tentem passar pelo estreito de Ormus. Então é uma tentativa dos americanos de limitar o poder de fogo e lançamento de drones do Irã contra navios. lá no Golfo Pérsico e especialmente no estreito de Ormus. E esses ataques agora mais para o

centro do país, mais no interior do país, que inclusive deixaram pelo menos um morto e uma pessoa ferida. Esses são ataques que mostram que os Estados Unidos também estão começando a ampliar ali a lista dos alvos eh dentro do território iraniano. E o Irã retalhou esses ataques mais uma vez lançando mísseis contra outros países na região do Oriente Médio. foram mísseis contra bases militares no Bahren, no Qatar, que segundo a mídia iraniana foram atingidas essas bases militares dos Estados Unidos e também uma outra base militar na Jordânia, cujo eh cujas autoridades disseram que conseguiram interceptar quatro mísseis que foram lançados pelo Irã sem vítimas na Jordânia. Essa esse aumento dos ataques pelos dois lados, Elisa também tá refletindo num aumento da retórica muito belicista, muito violenta. O presidente Donald Trump

acabou de dar uma entrevista dizendo que vai atacar com cada vez mais força o Irã. Cada vez que o Irã lançar um drone, disse ele, nós vamos atacar com mais força ainda. E ele promete eh liberar o estreito de Ormus e também proteger o estreito de Ormus. e também diz que os Estados Unidos serão pagos para fazer esse serviço, que ele sugere ali estacionar militares americanos naquela região e ele sugere que eles, Estados Unidos, passariam a cobrar uma taxa pelos navios que passassem por ali ou alguma outra forma que compensasse os americanos. A gente precisa lembrar que uma boa parte dessa disputa se deve justamente ao Irã querer controlar o estito de Ormus e também cobrar uma espécie de pedágio dos navios. Então a

gente tem ali um um aumento eh dessas ameaças do presidente Donald Trump. E o Irã também agora a pouquinho eh também soltou declarações pesadas eh no ponto de vista retórico. O porta-voz do Comando Central Militar do Irã. afirmou que a guerra pode se transformar numa guerra regional, Elisa. Por quê? Porque

o Irã promete bombardear fortemente qualquer país que continue ajudando os Estados Unidos. Portanto, o Irã promete bombardear mais países na região. >> Américo, tô aqui conversando contigo e ao mesmo tempo já vendo a imagem de radar de satélite do estreito de Ormo e a a navegabilidade ali naquela área. Conta pra gente, por favor, Américo, como é que estão as coisas neste momento quando a gente fala sobre estreito de Ormus após a retomada dos ataques entre os dois países. Elisa, essa fase atual dessa disputa é justamente sobre o controle do estreito de Ormus. Agora, quando você tem o Irã

atingindo alguns navios e os Estados Unidos retalhando na costa, isso manda um aviso muito forte pras empresas responsáveis pelas embarcações, pros capitães dos navios, por exemplo, que tentam passar pelo estreito de Ormus, que aquela região não é segura. E isso tem um impacto direto, obviamente, no tráfego marinho marítimo por ali. Nós fizemos um levantamento, a CNN fez levantamentos, acompanhou também esses aplicativos e eles identificaram apenas seis embarcações que fizeram esse trajeto, que atravessaram o estreito de Ormus no domingo. Então, em 24 horas, no domingo, apenas seis embarcações passaram completamente ali pelo Estreito de Ormus, três deixando o Golf Pérsico e três entrando no Golfo Pérsco. Uma dessas embarcações, inclusive carregava petróleo iraniano, portanto, não teve maiores dificuldades para passar pelas ameaças da própria Guarda Revolucionária do Irã. Mas a os outros, muitos deles

tiveram inclusive que desligar os seus equipamentos, os seus transponders, por exemplo, que mostram a localização exata dos navios. Era uma tentativa de minimizar a possibilidade deles serem identificados e atacados. Então, a gente ainda tem uma tensão muito grande, a gente tem eh esse medo dos navios e das empresas de passarem por ali. E isso reflete diretamente no tráfego marítimo. Apenas seis navios passaram por lá ontem. A gente precisa lembrar, Elisa,

que antes dessa guerra, entre 130 e 140 embarcações passavam todos os dias pelo estreito de Ormus. É uma queda enorme. Foi o pior número, o mais baixo número de eh embarcações passando pelo estreito de Ormous de em cinco semanas, desde que os Estados Unidos e Irã começaram a tentar negociar de fato uma passe temporária. Então isso na prática nos mostra que o Irã tá conseguindo sim, infelizmente fechar o estreito de Ormo. >> Américo Martins conversando com a gente enquanto nós estamos vendo ali imagens ao vivo em tempo real do radar no Estreito de Orm. Américo, muito

obrigada. Bom trabalho pra gente nesta segunda-feira, 13 de julho.