---
video_title: "Flávio Dino marca julgamento de Eduardo Bolsonaro no STF para 16 de junho | CNN 360°"
video_id: jGCBeEyZK1w
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jGCBeEyZK1w
video_date: 2026-06-03T21:21:21+00:00
video_description: |
  O ministro Flávio Dino, presidente da Primeira Turma do STF (Supremo Tribunal Federal), marcou para o dia 16 de junho o julgamento da ação em que o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro é acusado de coação no curso do processo por sua atuação nos Estados Unidos. O analista de Política da CNN Matheus Teixeira comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/dino-marca-para-16-de-junho-julgamento-de-eduardo-bolsonaro-no-stf/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Falando em justiça e em novidades do judiciário, Débora Bergamasco, o ministro Flávio Dino do STF marcou para 16 de junho o julgamento da ação contra o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro. O ex-parlamentar é réu por coação no curso do processo, justamente pela atuação dele nos Estados Unidos, país em que vive desde o ano passado. Taísa Medeiro, direto de Brasília, nos traz as últimas informações desse caso. da Isa. >> Vamos lá, Yuri. Essa data foi marcada

então pelo presidente da primeira turma do Supremo Tribunal Federal, ministro Flávio Dino. Agendamento então feito para o dia 16 e o objetivo é fazer o julgamento daquela ação eh que envolve o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro pela atuação nos Estados Unidos pelo crime de coação no curso do processo. Hoje mais cedo, o relator dessa ação, ministro Alexandre de Moraes, já havia liberado ela para julgamento. A gente lembra que em maio, né, ele pediu as alegações finais, tanto da Procuradoria Geral da República quanto da defesa de Eduardo Bolsonaro. A PGR, então, pedia a condenação de Eduardo, alegando que ele atuou de forma eh continuada para constranger ministros da Corte e também interferir no andamento das apurações e do julgamento sobre a trama. golpista.

De acordo com o PGR Paulo Gonê, ele articulou nos Estados Unidos as medidas de pressão internacional, inclusive aquelas sanções, tanto diplomáticas quanto econômicas que foram feitas ao Brasil. A defesa do Eduardo Bolsonaro, que é conduzida aí pela Defensoria Pública da União, fala principalmente sobre a questão do ministro Alexandre de Moraes estar atuando no julgamento dessa ação penal, que ele seria justamente uma das vítimas dessa ação de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos e, por isso não poderia estar atuando. Além disso, a Defensoria fala que é o exercício de poder puro e simples, poder sem legitimidade, que justamente gera arbitrariedade. Essa foi uma das alegações finais apresentadas então pela Defensoria Pública da União. Lembrando que a primeira turma do STF aceitou em novembro do ano passado essa denúncia apresentada pela PGR, o que tornou Eduardo Bolsonaro de fato réu no STF. E

aí votaram pelo esse recebimento os ministros Alexandre de Morais, Flávio Dino, Cristiano Zanim e Carmen Lúcia. E depois em fevereiro foi formalizada a abertura dessa ação penal que agora tem data para julgamento presencial, vale lembrar no dia 16 de junho. Volto com vocês. >> Muito obrigada, Thaísa Medeiros, pelas informações ao vivo aqui de Brasília. Vou chamar então Mateus Teixeira pra gente analisar, Mateus, essa história.

Por o que que pode acontecer com Eduardo Bolsonaro, >> Débora, a análise em que eles determinaram que Eduardo Bolsonaro deveria virar réu foi 4 a 0, ou seja, já foi um placar desfavorável. Os ministros entenderam que naquela fase já havia indícios suficientes para abrir ação penal e aprofundar as investigações. Agora é o julgamento final, ou seja, se ele é, se ele será condenado ou não. O cenário contra ele é desfavorável. A avaliação nos bastidores do Supremo é que há uma tendência pela condenação de Eduardo Bolsonaro. O aprofundamento das

investigações que sempre ocorre após o recebimento da denúncia. O que aconteceu no fim do ano passado foi atrás de mais provas. Mas fato é que o que se sabia já naquele momento é praticamente o que se sabe agora. o cenário não mudou tanto. É um é um processo em que a busca por provas já tava quase que exaurida no começo do processo, portanto, não houve eh fatos novos para mudar a situação. E

a avaliação é que assim como houve um 4 a 0 no sentido eh de de declarar que ele era réu e de abrir ação penal, a tendência é que agora ele também tenha um resultado desfavorável. A condenação gera também a inelegibilidade. Ele poderia ficar fora do jogo eleitoral, mas tudo isso se ele estivesse no Brasil, é pouco provável que o Supremo em condenando ele consiga, por exemplo, uma extradição. A gente já viu algumas derrotas do Supremo Tribunal Federal nesse sentido. Portanto, o mais provável é que a situação dele juridicamente fique ainda mais complicada no Brasil, mas como ele mesmo já disse, não tem previsão de voltar pro seu país natal para cá e deve ficar nos Estados Unidos, portanto não deve cumprir a pena caso de fato essa condenação se concretize. O

ambiente no Supremo é pela condenação. Falei com algumas pessoas eh dentro do tribunal e a avaliação é de que vai ser de que dificilmente ele consiga um resultado favorável depois do recebimento da denúncia com uma série de discursos incisivos dos ministros. Ele é acusado eh pela procuradoriaal da República nesse processo justamente de tentar coagir os ministros do Supremo a não condenar o seu pai, o ex-presidente Ja Bolsonaro, no processo em que Bolsonaro foi condenado pela tentativa de golpe de estado. E a situação dele é mais ou menos essa, assim, ele foi paraos Estados Unidos, eh, ele, o Supremo, a Procuradoria Geral da República imputa ele parte da responsabilidade, por exemplo, pela decretação da lei Magnitsk, que prejudicou o ministro Alexandre de Moraes, pelo fato de Estados Unidos ter retirado e ca o passaporte de integrantes do Supremo Tribunal Federal e o Supremo reagiu. tendência é que a primeira turma do Supremo, formada eh pelo ministro Fudino, Alexandre de Moraes, Cristiano Zanim e Carmen Lúcia, condene ele no próximo dia 16. Claro que

ainda tem a etapa da defesa, pode o Supremo reverter esse cenário, mas a tendência de momento, segundo a apuração aqui da CNN, vai nessa linha. Débor euri.