---
video_title: "Virginia receberia 30% de comissão com prejuízo de seguidores, diz investigação do MP | HORA H"
video_id: VaQtXPi0VzI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VaQtXPi0VzI
video_date: 2026-07-10T22:57:24+00:00
video_description: |
  A nova Ação Civil Pública do MPDFT (Ministério Público do Distrito Federal e Territórios) apontou que a influenciadora Virginia Fonseca poderia receber 30% de comissão sobre as perdas de quem seguia as recomendações de aposta. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olha, a gente vai falar agora de outro tema que interessa a todos, que é a oficialização dessas novas regras anunciadas pelo governo para as propagandas de Bets. Ontem nós trouxemos aqui a decisão do ministro eh o anúncio do ministro Daril Durigan, ele dizendo: "Olha, vai ter que fazer advertência sobre os riscos e os perigos das apostas com Betes." A gente vai receber agora a nossa Elis Barreto, direto de Brasília. Eliz, boa noite, bem-vinda. >> Boa noite para você, Thaís, e para todos que nos acompanham. Segundo o ministro

anunciou ontem, as portarias que regulamentam essas novas regras seriam publicadas hoje, mas não saiu. Na edição ordinária do Diário Oficial da União. Foi passado pra imprensa que sairia em edição extra, mas essas portarias ainda não foram publicadas. A gente segue aqui então na expectativa da publicação dessas novas regras, mas segundo o ministro, apesar da publicação das portarias, provavelmente nesta sexta-feira, as regras só entrariam em vigor efetivamente a partir da próxima semana, no dia 17. Então, segundo o ministro Dario Durrigan, isso para que as empresas de aposta tivessem esse tempo, esse prazo de uma semana para adequar as peças publicitárias que devem trazer então essas novas advertências e avisos sobre os danos que podem ser causados pelas apostas esportivas.

Segundo a primeira portaria que deve ser publicada pelo Ministério da Fazenda, então as publicidades de Bet devem trazer avisos e advertências sobre o risco, como, por exemplo, aposta não é investimento, que apostas fazem você perder dinheiro e que apostas podem causar dependência. E segundo o Durigan, teria uma segunda portaria em conjunto com o Ministério da Justiça, trazendo então essa maior restrição para as publicidades e propagandas de apostas esportivas. Segundo o ministro, então vai ser proibido induzir o consumidor ao erro, como, por exemplo, em transmissões de eventos esportivos, onde comentaristas especializados indicam qual seria a melhor aposta, induzindo o apostador, então, a investir em algum evento que pode não se concretizar, segundo o ministro, então isso seria induzir o consumidor ao erro. Também vai ser proibido a divulgação de ganhos como isca, como por exemplo, é comum a gente ver em publicidade de apostas por parte de influenciadores, eles mostrando os ganhos que tiveram em determinada plataforma. Mas segundo o Durgan, nesse tipo de publicidade não se mostra as perdas, o que também induz o a potencial apostador ao erro. Além disso, ele falou

ainda sobre as multas e penalidades que as empresas podem sofrer em caso de publicidade irregular. A gente lembra que para as empresas de BET a multa pode chegar a 20% do faturamento, pode ter a suspensão por 180 dias da autorização de funcionamento e até a cassação definitiva dessa autorização de funcionamento da plataforma aqui no Brasil. A gente segue então esperando a publicação da regulamentação dessas novas regras. Taís >> isso. Muito obrigada, minha querida. Boa

noite para você. Olha, nós vamos continuar falando de Bets, porque o Ministério Público do Distrito Federal, a gente deu aqui ontem, né, pediu a condenação da empresa de apostas Blaze e da influenciadora Virgínia Foncheca. Fez, pediu ainda o pagamento dela de R$ 120 milhões deais por danos morais coletivos. Pois bem, a investigação diz o seguinte, que a Virgínia que tem dezenas de milhões de seguidores nas redes sociais, ela poderia receber até 30% de comissão quando os seguidores ou os apostadores perdessem, ou seja, ela ganharia 30% de quem perdeu, de quem tomou prejuízo. De acordo com o documento do Ministério Público que foi obtido pela CNN Brasil, a Virgínia ela participava de um modelo, vou abrir aspas aqui, estruturado de captação de apostadores.

Esse esquema seria comandado pela plataforma Blaze durante os jogos da Copa do Mundo. O promotor responsável por esse caso disse que a Virgínia fez propagandas durante a os jogos sem deixar claro o caráter publicitário dessa divulgação, coisa que vai desaparecer agora, por exemplo, com essas novas regras do Ministério do da Fazenda. A defesa da Virgínia tá negando as acusações, diz que vai responder de forma técnica nos autos. M.