---
video_title: "Fim da 6x1: Ala do Congresso vê debate sobre PEC somente após eleições | HORA H"
video_id: QlyR_p8RNQE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QlyR_p8RNQE
video_date: 2026-07-17T22:08:57+00:00
video_description: |
  O fim da escala 6x1 se tornou a prioridade eleitoral do governo federal, mas o distanciamento do Planalto com o presidente do Senado, Davi Alcolumbre (União-AP), esfriou o andamento da pauta. Segundo apuração da analista de Política da CNN Julliana Lopes, uma ala do Congresso vê debate sobre a PEC (Proposta de Emenda à Constituição) somente após as eleições de outubro. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos olhar com mais detalhes eh que projetos são esses, a importância deles, inclusive pro funcionamento do país. Juliana Lopes já chega. Ju, boa noite, bem-vinda. >> Boa noite a todos. >> Vamos lá. Que que você conta pra gente?

Vamos fazer os destaques aqui. >> Vamos mostrar isso. Vamos mostrar aqui na tela eh todos esses projetos. É muita coisa, tá? Estava fazendo uma conta agora. São cerca de 15 dias do retorno

dos parlamentares desse recesso até o início da campanha oficial, quando todo mundo vai se dedicar as eleições. Então é pouco tempo se a gente for pensar que o Congresso precisa olhar para isso tudo. Então muita coisa vai ficar mesmo para depois das eleições. A gente tem a MP da taxa das blusinhas. Isso aqui precisa ser votado, senão trava ali a pauta do Congresso Nacional. tem uma

quantidade muito significativa, inclusive de arrecadação por conta dessa medida que é vista por muitas lideranças como eleitoral, né? Afinal de contas, foi o governo que acabou aprovando, né? colocando ali um apoio, depois recuou sobre isso justamente nesse ano de eleição. PEC do fim da 6x1 tá exatamente nisso que a gente vem trazendo aqui. Carol lembrou agora a pouco numa relação muito distanciada entre Alcolumbre e o presidente Lula. Enquanto os dois não

conversarem, tem liderança dizendo que isso não vai pra frente, tá parado no Senado Federal. E PEC da segurança e dos minerais críticos. Tem muita gente dizendo que nem tem como olhar para isso nesse ano ou pelo menos na volta do recesso. P da PEC da segurança pública é a que tem menos força para ser votada no Congresso antes das eleições. A gente tem mais uma tela por aqui também com mais uma lista de propostas e aí a gente vai olhar também pra Câmara dos Deputados, a lei da aqui a gente vai olhar para algumas propostas que tratam de alguma forma sobre regulamentação de redes sociais e bate ali com as bigtecs, que é um assunto muito delicado no ano eleitoral nós estamos falando da lei da misogenia, que é uma punição pros eh usuários da internet que forem misógenos que forem machistas, né, que cometerem crimes contra mulheres, violência na internet, a regulamentação da inteligência artificial. Esse projeto

dos mercados digitais também é visto com muita atenção pelas Bigtecs, porque trata de alguma forma dessa regulamentação. E aqui a gente tem o limite do meio do simples, que é aquela medida de aumentar ali. Isso pode ter um impacto na arrecadação, aumentar o teto para quem é microempreendedor. >> Posso só fazer um antes de você amarrar aqui com a leitura política. Esse projeto dos mercados digitais é uma das das reações que o governo tem eh eh na regulação das bigtecs e que eh para alguns é visto como uma provocação aos americanos, porque o governo quer tratar a atuação eh das das bigtec de alguma forma através da lei da concorrência. É

como eh incluir o CAD, que é a agência que avalia a concorrência dos mercados, né? e e a proteção dos consumidores em função disso. Eh, a o CAD passar a ser um avaliador da atuação das bigtechs. É uma eh uma criação ali e brasileira para tentar de alguma forma aumentar a regulação do governo sobre elas. Há muito debate sobre isso aqui, uma visão de provocação, mas ainda assim eh eh eh ainda falta muito para para passar. Mas,

Juliana, amarração política disso tudo, acho que você tratou, você trouxe um tema importante aqui, que é o prazo. >> Sim. apenas 15 dias até começar a eleição. >> Quando tem volta, basta um dia para aprovar de uma maneira ali muito rápida. Mas o que que as lideranças estão dizendo ali dentro do Congresso? tem

essa relação de distanciamento que precisa ser ajustada talvez em 15 dias e nem no recesso parlamentar dê tempo. E aí tem um pacote de medidas mais polêmicas que podem ficar para depois das eleições. E aí eu vou trazer aqui uma apuração que tem uma ala no Senado Federal que acredita que a 6x1 pode estar nesse pacote por conta da relação de distanciamento entre Lula e Davial Columbre e por conta de uma medidas que é muito eh difícil mesmo, porque o que que os senadores olharam paraa tramitação na Câmara dos Deputados? que tem uma série de setores que precisam de coisas muito específicas, de um olhar muito específico e que talvez eh não dê tempo do Senado fazer essa avaliação que precisa ser feita depois que o assunto é tratado na Câmara dos Deputados. Eles são os revisores do que vai ser aprovado, principalmente no que diz respeito a uma proposta de emenda constituição. A gente tá falando de algo

que é muito sério, né, que fica ali cravado na nossa constituição e precisa ser eh tocado. Então, por conta dessas especificidades em relação a alguns setores e algumas profissões específicas, talvez eh Davi Columbri jogue isso para depois das eleições. Não é o interesse do governo. O governo queria colher os frutos eleitorais, porque tem muitos antes da campanha eh eleitoral, mas a gente precisa entender nesse recesso como é que vai ficar exatamente essa relação do governo e do Congresso Nacional e depois disso, que tipo de aceno ao columbre vai querer passar, eh, principalmente porque há uma pressão eh dos trabalhadores, dos sindicatos, para que essa proposta e ela avance no Senado Federal, já que foi aprovada com um placar muito elástico na Câmara deputados. >> Obrigada, Juliana. A gente vai emprestar

a Juliana hoje pro Prime Time de novo. Eh, ela vai assim com meu coração partido, mas segunda-feira ela tá de volta. >> Segunda eu tô de volta, daqui a pouquinho no Praia. >> Boa, Ju. Obrigada.

>> Tchau. Tchau. >> Bom, vamos seguir falando aqui dessa pauta política porque um dos pontos importantes, um dos projetos mais importantes pro governo é exatamente o fim da escala 61. Então, se não vai avançar a votação, como é que o Lula vai eh trabalhar eleitoralmente este projeto? Jusara Soares sabe tudo e vai nos contar. Bem-vinda de volta, querida.

Olha, Thaís, claro que o governo preferia ver o projeto do fim da escala 6 por1 aprovado, mas a avaliação interna é que apenas o debate, o engajamento do governo neste debate pela o fim eh da jornada 6 por1, né, paraa implementação da jornada de seis c dias trabalhado e dois dias de folga, tudo isso já rendeu dividendos políticos eleitorais para o presidente Lula. Essa é a avaliação. Tanto, eh, Thaís, que essa semana, quando saiu o novo resultado da da pesquisa Quest, mostrando que o a aprovação do presidente Lula superou eh a desaprovação, na conversa com os interlocutores do governo, o que eles diziam é o seguinte, e a atribuíam esse resultado a medidas como o desenrola, que já foi implementada, eh, o a isenção de imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000, Mas eles colocavam também nessa contabilidade o fim da escala 6 por1, embora não tenha sido eh implementada. Qual que é avaliação principalmente daqueles estrategistas políticos eh do presidente Lula? é que esse discurso eh

dá eh a a esperança para a população e por isso já traz benefício para o presidente. Essa é a avaliação. Claro eh que há uma série de de outras pautas que deveriam avançar e que o presidente, por exemplo, apostava muito, por exemplo, as pautas da segurança pública. A grande questão é que este é um setor que o governo Lula tem dificuldade de avançar, até porque do outro lado tem Flávio Bolsonaro fazendo um discurso muito linha dura. na segurança pública, que é uma área que uma das maiores preocupações do eleitorado brasileiro, como apontam todas as pesquisas quando vê ele quais são as suas prioridades aí pro futuro do Brasil, que o que que você quer eh quando você for definir o seu voto. Então, o presidente já tem essa

dificuldade, não conseguiu avançar com esses projetos da área de segurança pública. Então, isso já é meio já é um ponto negativo. Mas o fim da escala 6x1, o governo conseguiu e o discurso de que trabalha por isso, que defende uma redução da jornada de trabalho. Esse é o ponto específico que está sendo explorado tanto pelo governo e vai ser explorado ao longo ao longo da da campanha eleitoral. Você pode ter certeza disso que isso vai estar presente. O que que eles falam? a gente

precisa encontrar igual em 2022 que o presidente Lula tinha o discurso de que as pessoas iam voltar a comer picanha, vendeu a melhora de vida eh para eh da da vida econômica das pessoas. Eles apostam muito nessa redução da jornada de trabalho também, eh, Thaís, para vender essa um novo mandato, que é o seguinte: "Olha, a gente depende, essa redução de jornada vai ser importante eh para o trabalhador, descanso, principalmente para as mulheres que terão mais tempo para ficar com seus filhos". Então, mira um leitorado muito específico. Por isso que, embora a pauta esteja travada lá no Senado com Davi Alcol Columbre fazendo jogo duro, eh, ainda sem previsão de que vai voltar antes das eleições, o governo já consegue perceber uma eh uma, quer dizer, uma uma vitória nesse discurso porque conseguiu trazer esse discurso para o governo. Então daí eles já conseguem eh haver essa contribuição apenas o debate para se para o presidente Lula com o fim da escala 6 por1. Mas se for para provar lá, como o

Davi Columbri já deixou entender que é o seguinte, para avançar com essas pautas no segundo semestre que vai ter eleição, todo mundo em campanha, vai precisar de muito acordo, de muita conversa entre governo e o Davi Columb e o Congresso, né? Tem outras pautas. Agora, a questão é se eles vão conseguir articular tudo isso. A gente sabe que o presidente trocou, o presidente Lula, né, o governo Lula trocou recentemente os seus líderes lá no Senado. Enfim, a ver se vão conseguir