---
video_title: "Operação contra o PCC e BRB: Receita aponta uso de R$ 365 milhões em criptoativos pra lavar dinheiro"
video_id: vdMFPWNwcbU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vdMFPWNwcbU
video_date: 2026-05-28T12:57:46+00:00
video_description: |
  O ministro da Fazenda, Dario Durigan, falou durante uma coletiva de imprensa, nesta quinta-feira (28), sobre a operação contra o PCC (Primeiro Comando da Capital) e o acordo com o BRB (Banco de Brasília).
  
  A Receita Federal identificou o uso de R$ 365 milhões em criptoativos para lavar dinheiro no setor de combustíveis. A descoberta integra as investigações da Operação Fluxo Oculto, desdobramento da Operação Carbono Oculto.
  
  As investigações identificaram seis novas fintechs operando como bancos paralelos para o crime organizado. Em quatro anos, as instituições financeiras movimentaram mais de R$ 26 bilhões.
  
  O esquema incluía adulteração de combustíveis com nafta e uso de fundos para ocultação patrimonial. A sonegação fiscal e a adulteração de produtos aumentavam os lucros dos criminosos.
  
  De acordo com o ministro da Fazenda, Dario Durigan, a fraude financeira foi descoberta por meio das informações prestadas pelas instituições por meio da e-Financeira a partir de meados de 2025.
  
  “Estamos em uma nova etapa da operação Carbono Oculto. A Receita Federal tem trabalhado fortemente para fazer o combate às organizações criminosas no andar de cima, olhando a parte financeira que abastece e dá oxigênio ao crime organizado”, disse.
  
  Até 2025, as instituições de pagamento não estavam obrigadas a apresentar a e-Financeira, declaração que as instituições financeiras devem enviar periodicamente à Receita Federal. Após o implemento dessa obrigação, mais de 450 instituições adicionais começaram a apresentar a declaração.
  
  “A gente espera avançar no combate ao crime organizado de maneira inteligente, que é fazendo asfixia financeira, identificando as questões que abastecem essa engrenagem das organizações criminosas”, declarou o ministro.
  
  A Receita Federal informou que houve a constatação de operações suspeitas após identificar depósitos realizados em espécie e contas abertas em outras instituições de pagamento, gerando uma dupla camada de ocultação. Entre 2022 e 2024, uma única instituição recebeu mais de R$ 1 bilhão em depósitos em espécie.
  
  Em outra frente da operação, as investigações descobriram um esquema que utilizava nafta petroquímica para adulterar combustíveis. O governo estima um prejuízo de R$ 200 milhões em tributos supostamente sonegados em dois anos.
  
   #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Este momento, atenção, temos o ministro da fazenda no Ministério da Fazenda falando ao vivo às 9:24. Vamos ouvir >> eh pra Receita Federal, que em razão de deputados influencers da direita foram sendo eh impedidas de serem realizadas durante um tempo. graças a essa informação, cumprindo o objetivo de usar a informação para fazer o combate ao fluxo financeiro do crime organizado, outras seis fintecs foram identificadas eh dentro de de um conjunto de operações de organização criminosa, cujo início é adulteração de combustível, songação fiscal na importação de nafta e que de fato leva a identificação de movimentação de algo como 1 bilhão deais em espécie eh para algumas dessas fintecs, uma movimentação total de R$ 26 bilhões de reais em seis fintex nos últimos anos, o que acende o sinal de alerta pros órgãos de inteligência. E eh feita a investigação, hoje são uma série de mandados, uma série de providências que estão sendo cumpridas em cinco estados, com quase 60 mandados de busca e apreensão. São 135 eh servidores, auditores da Receita Federal que estão mobilizados hoje no país para fazer esse enfrentamento. E a

gente espera avançar e no combate ao crime organizado da maneira que importa, da maneira inteligente, que é fazendo asfixia financeira, identificando as questões que abastecem de fato essa engrenagem da da das organizações criminosas. Então, reforçando que eh essas fintecs eh foram identificadas, dadas informações que a receita passou a receber e em meados de 2025, do ano passado, também identificamos a utilização de criptoativos eh para para fins de lavagem de dinheiro e vamos seguir avançando com essas operações. Vou até pedir se a a Márcia quiser, Márcia que é da Receita Federal e a nossa superintendente quiser fazer algum comentário adicional para que a Márcia me complemente aqui eh com alguma informação adicional. >> Obrigada, ministro. Eu acho que o importante só é a gente perceber que >> estamos aqui acompanhando então uma coletiva neste momento >> no Ministério da Fazenda, falando agora o ministro sobre a operação contra o PCC, as questões das fintec e também em algum momento sobre BRB e a situação do BRB em relação ao Banco Master que precisa agora ser resolvido um buraco ali de bilhões >> de reais. Pode falar uma fala sobre a

questão do BBA. Não, agora não. Eu vou, eu tô indo pra reunião. Eu falo na saída. >> Obrigado.

>> Perfeito. Nossa colega da imprensa já tirou a dúvida que eu tava aqui ao vivo com vocês na CNN Brasil, hein. Ela perguntou: "E a questão do BRB?" E aí o ministro diz: "Não, não, agora não, agora eu não vou responder. Eu vou responder em instantes porque eu vou paraa reunião e na saída da reunião eu converso com vocês." Então, não temos a

resposta do ministro, mas temos Larissa Rodrigues que vai falar exatamente sobre essa questão do BRB. E em instantes, para não perder a amizade de Eli Jonas Maia, a gente já volta com Eli Jonas, que estava explicando sobre banco master, mas as questões de Cláudio Castro, Daniel Vorcaro, restaurante que serve bife folhado de ouro em Nova York e quem pagou a conta de quem. Mas aproveitando então Larissa, esse gancho que nós estávamos com o ministro da Fazenda, o que exatamente está na expectativa para ser anunciado hoje? O governo do Distrito Federal espera conseguir um empréstimo, é isso? ainda hoje. E o Ministério da Fazenda tá no

meio desse caminho. >> Exatamente, Elisa, quando o ministro fala ali, eu estou indo paraa reunião, a gente tá falando de uma reunião no Supremo Tribunal Federal que eles estão falando que é uma espécie de conciliação entre o governo federal e o governo aqui de Brasília para achar uma solução para o BRB. Vale lembrar que desde todo o rolo, falávamos do máster e isso tá no meio disso, né? O BRB tá com dificuldade financeira porque adquiriu diversas carteiras consideradas o que eles falam de ativos podres do Banco Master. Tentou inclusive comprar o Banco Master. E até

aqui as investigações da Polícia Federal dizem que houve um um esquema de corrupção ali nessas negociações do BRB com o Banco Master na antiga diretoria do BRB, né? Até lembrando que Paulo Henrique, que era presidente na época dessas negociações, está segue preso e as investigações também vão acontecendo. Mas paralelamente a todo esse esquema de corrupção, quem tá, né, com dificuldade financeira agora é o Banco aqui de Brasília, que é um banco que ele tem entre seus acionistas e é o acionista majoritário o governo local. Então ele é um banco estatal, um banco aqui do governo do Distrito Federal. Desde toda essa situação financeira, o BRB vinha reclamando que o governo federal não tava querendo ajudar. Diante disso, o

BRB foi ao Supremo Tribunal Federal pedindo que o governo federal ajudasse e entrasse como uma espécie de avalista de empréstimo que o BRB quer fazer para poder salvar as contas e colocar as contas de volta no azul. A gente teve uma primeira reunião que é uma reunião que eles falam, uma audiência de conciliação que o STF então colocou lado a lado a AGU, advocacia Geral da União, representando a união, o governo federal e outros representantes aqui do governo do Distrito Federal para se achar um acordo. Hoje esse acordo deve sair. O que que a gente tem de informação até agora? Primeiro, que há uma expectativa de um empréstimo de R$ 5 bilhões deais para que o BRB consiga colocar as suas contas no azul, que hoje estão no vermelho, e apresente um balanço prometido ao Banco Central até amanhã.

Esse esse foi um prazo determinado pelo próprio BRB em audiência com seus acionistas. Então, hoje, segundo as fontes com quem eu conversei, esse empréstimo deve sair porque o BRB quer apresentar esse balanço pro Banco Central amanhã. Antes de voltar com você, Lisa, eu queria fazer só um adendo, tá? Até lá no site, a gente trouxe no blog ontem à noite ainda, de que será que o ban, será que o governo federal acabou cedendo e sai perdendo nisso? Mas a o entendimento dentro do governo local, do Palácio do Planalto, do Ministério da Fazenda é um oposto que foi uma vitória dupla do governo federal. O que que isso significa? O

governo federal vai entrar no meio dessas negociações sem tirar nenhum real do seu bolso, porque tá fazendo ali uma espécie de eh negociação onde outros bancos privados e públicos entrarão como avalista do BRB nesse empréstimo. E no fim das contas, se o BRB não conseguir pagar esse empréstimo, não é a união que vai ter que arcar, mas sim fundos que a União repassa para o governo do Distrito Federal. Então são fundos que de qualquer maneira chegariam aqui no governo de Brasília, dinheiro do próprio governo de Brasília. Então o banco, o governo federal faz toda uma negociação, ajuda na negociação, mas não tira nenhum R do bolso. Ao mesmo tempo não aceitou o que eles chamam de, vou abrir aspas, ameaça do governo local querendo colocar na conta do governo federal os problemas do BRB que veio, segundo investigações da Polícia Federal, por conta de corrupção. E por fim, vale enfatizar que

ontem o Ministério da Fazenda deu um dado muito importante de que se nada fosse feito para ajudar o BRB, teria ali um prejuízo, o Fundo Garantidor de Crédito, aquele fundo que tá arcando já com prejuízos do Banco Master de R bilhõesa. Então o entendimento dentro do governo federal é que ele consegue ajudar, evita o prejuízo, mas também não perde R$ 1 deixando o ônus com o governo do Distrito Federal. E eu ouso dizer aqui para encerrar, Elisa, que quem vai acabar pagando essa conta, claro, é o próprio eh eleitor, cidadão aqui do Distrito Federal, porque vai sim vir um empréstimo que o BRB vai ter que pagar e se não conseguir pagar vai sair dinheiro dos cofres públicos do governo do DF. Yeah.