---
video_title: "Tarifaço: Governo tenta deixar porta aberta para negociação com EUA; veja análise | HORA H"
video_id: vHd32ivS7nk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vHd32ivS7nk
video_date: 2026-07-16T22:10:12+00:00
video_description: |
  Durante coletiva no Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio nesta quinta-feira (16), o ministro das Relações Exteriores, Mauro Vieira, classificou as declarações de Marco Rubio, secretário de Estado dos EUA, como “inaceitáveis” e “ofensivas”. Segundo a analista de Política da CNN Jussara Soares, o governo federal tenta deixar a porta aberta para negociações, já que o tarifaço se tornou um ponto fundamental neste ano eleitoral. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente vai eh começar a olhar agora um pouco pro lado político disso tudo. Ontem, logo depois da oficialização do tarifa o secretário de estado dos Estados Unidos, o Marco Rúbio, foi paraas redes sociais para fazer lá a o seu posicionamento. Aliás, eh o chanceler Mauro Vieira, que nós trouxemos aqui a resposta dele, o pronunciamento dele agora a pouco, tava respondendo inclusive ao que disse Marco Rúbio nessa publicação. E aí, gente, nesse texto aqui fica muito claro, né? eh o conteúdo político até ideológico eh desse tarifaço. Então aqui é o terreno

em que vem a provocação, a provocação política do tarifaço e que aí Brasil, Estados Unidos acabam disputando esse esse discurso. Hoje o presidente Trump determinou que o USTR, que é o departamento de comércio americano, impõe uma tarifa de 25% sobre a maioria das importações brasileiras. Não haja confusão sobre o motivo. O presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Suas políticas econômicas são ruins para os americanos e ruins para os brasileiros. No último

ano, Lula colocou seu próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro. E essas tarifas são o preço por isso. Eh, uma declaração cheia de subjetividades, né, eh, que o secretário de Estado, Marco Rúbio, eh, adota. E claro que a gente não tá acostumado, historicamente a gente não vê Chanceleres, é o papel dele lá, é o mesmo papel do nosso ministro das relações exteriores aqui, com conotação política tão forte quanto essas. E eh os os países, o Brasil não tá sendo diferente, também tem aumentado a conotação política da sua diplomacia. O

ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, classificou essas declarações de Marco Rúbio como inaceitáveis e ofensivas. A gente assiste esse trecho agora do pronunciamento. >> Desde o primeiro momento, o presidente Lula buscou o diálogo e enfatizou sua disposição de negociar qualquer tema. Nesse sentido, as declarações do secretário de Estado, Marco Rúbio, veiculadas na madrugada de hoje nas redes sociais a respeito das tarifas adotadas contra o Brasil, são inaceitáveis, ofensivas ao povo brasileiro e ao governo brasileiro. Rúbio ataca de forma grosseira e arrogante o chefe de estado de um país amíba, claramente, o que incomoda o governo dos Estados Unidos é o fato do Brasil não terse curvado as pretensões desmedidas e as demandas irrazoáveis apresentadas no curso das negociações.

Cito como exemplo, demandas de abertura total, irrestrita e exclusiva aos Estados Unidos de setores inteiros da economia brasileira, sem qualquer contrapartida para os produtos brasileiros. Em outras palavras, exigiam a capitulação. >> Jusara Soares já em tela comigo. Boa noite, querida. Bem-vinda ao H. Jusara,

qual é a eh como é que você tá vendo aí o preparo do governo para enfrentar mais esse round na briga com os Estados Unidos, que é um round da política e da eleição também? >> Oi, Thaís, boa noite para você e a todos. Thaís, a gente viu o chanceler Mauro Vieira sendo muito dura. É, a resposta, declaração dele foi a mais dura, acho que nos últimos nos últimos tempos. E sempre a o entorno, né, dos integrantes do Tamarati diz o seguinte, que o Brasil reage na medida em que recebe eh os ataques ou as declarações que vêm dos Estados Unidos. Foi

exatamente isso, o caminho que eles optaram. Veio a declaração de Marco Rúbio na madrugada falando que o presidente Lula colocou o ego acima dos interesses do país, falando que eh Brasil não negociou de boa fé e durante toda a a manhã isso foi bastante calibrado para saber o tom dessa declaração do ministro Mauro Vieira, que foi a primeira declaração hoje dele por volta das 2as da tarde. Depois eh ele também participou de uma coletiva. Agora, o governo brasileiro, tenta deixar aberta uma porta para negociação. Por quê? Eh, a gente vê

também nessa resposta, embora tenha sido muito duro, o ministro Mauro Vieira concentrou essa resposta ao que disse Marco Rúbio, ou seja, o ministro eh o das relações exteriores ao secretário de Estado americano, porque eles são pares, né? são cargos equivalentes nos dois nos dois países. Então é nisso que se concentrou a resposta neste momento. Então, do ponto de vista técnico, eles vão ainda estão sinalizando, olha, podemos seguir negociando diante dessa crise toda que estamos vendo. Agora, você me pergunta sobre a questão política. É claro que para além das

negociações que os técnicos ainda diz que vão vão tentar avançar, o governo Lula ainda sabe, o governo Lula, e aí a gente tá falando também de uma pré-campanha, sabe que este é um ponto fundamental no ano eleitoral. E aí a chave também da própria resposta de Marco Rúbio, que é um aliado eh da família Bolsonaro, fica bastante evidente. Então o governo brasileiro apaga, pega também essa declaração de Marco Rúbio e passa a explorar isso. Obviamente, Taís que não foi isso motivador. Antes mesmo da declaração de Marco Rúbio, o o Palácio do Planalto já estava preparado para fazer reações. A

própria pré-campanha de Lula também sabia que seria um ponto a ser explorado, até porque a gente já sabia de integrantes do governo, dos negociadores brasileiros, que as negociações dificilmente iam andar em algo. Então o presidente Lula, diante dessa dessa situação, dessa crise, né, toda que se instala depois da oficialização dessa tarifa, vai seguir no caminho de da defesa da soberania, do ataque dos Estados Unidos às questões brasileiras, a defesa do Pix e contestando os argumentos. É por aí que o caminho que o governo vai adotar, a gente viu ao longo do dia diversas declarações eh de vários ministros e isso é um ponto que vai ser explorado. Ou seja, é um, como você tava dizendo, Thaís, é uma questão técnica, econômica, mas é pólvora para esse ano eleitoral. Yeah.