---
video_title: "Fim da escala 6x1 é “assunto mal colocado” no Congresso, diz Hamilton Mourão | CNN 360º"
video_id: SufylSU29ns
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SufylSU29ns
video_date: 2026-06-11T20:23:08+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o senador Hamilton Mourão (Republicanos-SP) afirmou que a PEC (Proposta de Emenda à Constituição) do fim da escala 6x1 foi uma “pauta mal inserida” em ano eleitoral. Mourão defendeu uma maior discussão sobre o tema no Congresso. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Estamos discutindo aqui a tramitação da PEC do fim da escala 6x1 e também a PEC que tá sendo chamada de PEC alternativa que é a de Rogério Marinho sobre a flexibilização do trabalho, a PEC dos das horas trabalhadas. gostaria de entender se o senhor já está bem a paras e se já houve na sua avaliação discussões suficientes no Senado para dar uma corrida com isso. Olha, por enquanto não houve uma discussão interna efetiva dentro do Senado, até porque a a PEC nem a a da 6 por1, nem a PEC alternativa que foi apresentada pelo senador Rogério Marinho estão sendo debatidas na comissão de constituição e justiça, que é para onde elas devem ir. as discussões que estão acontecendo são informais, né, entre grupos de senadores, mas como você mesmo tá tá tendo noção, nesse momento aí pré-eleitoral, muita gente engajada em campanha, né, tá difícil da gente, vamos dizer assim, arregimentar um número ideal de colegas para ter uma um debate mais firme, né, e principalmente buscar a melhor solução para essa questão. pelo que o senhor tem eh das informações que o senhor tem, como o senhor disse, né, ainda não começou a discussão no Senado, mas das informações que o senhor tem, como o senhor vê a PEC 6?

>> Olha, a primeira coisa que a gente tem que colocar é que esse assunto foi muito mal, não é, inserido nesse ano, um ano eleitoral. Claramente a gente vê que eh foi um instrumento de pressão sobre os parlamentares, principalmente lá na Câmara de Deputados, onde todos estão renovando mandatos de sua enorme maioria, né? E como ela tem um enorme apelo em tese sobre a população, que a maioria desconhece os efeitos, as causas, com as consequências que pode advir

alta informalidade, pela baixa produtividade, por uma legislação trabalhista que é conflitiva e ao mesmo tempo dificulta inovações tecnológicas e por um problema que nós carregamos que é uma mão de obra de pouca qualificação. Então o assunto mal colocado, ele vem todo atravessado, saiu da Câmara para cá e eu acho que no mínimo aqui no Senado nós temos que tentar melhorar, não é, o limão que veio de lá e transformar isso numa linguanada se a gente não conseguir trabalhar de forma correta. A PEC, vamos dizer, é alternativa, que insere, na minha visão, uma mudança fundamental, não é? Respeitando aquilo que eu considero o ponto focal, que é a liberdade contratual, que é a pessoa ganhar por horas trabalhadas. Vou chamar o Pedro Vencesal para participar também dessa nossa conversa.

Senador Pedro, sua pergunta. >> Senador, como é que o senhor avalia o custo político de se posicionar contra a PEC do governo que acaba com a escala 6 por1 e garante duas folgas por semana? É arriscado para quem vai ser submetido às urnas? >> Não, resta dúvida, Pedro, que há um risco aí, né? Quem tá sendo submetido às urnas sofre pressão. Eu eu, por exemplo,

não sou candidato, mas todo dia pipoca aqui no meu telefone alguém pedindo o apoio para essa PEC, seja robô, seja pessoa de carne osso, que a gente não consegue saber. Então, existe uma campanha, né, ocorrendo em cima disso aí. Agora, quando a gente olha de forma para o futuro, né, a partir do momento que uma decisão dessa natureza seja tomada, a minha visão é muito clara. a gente tá engessando a relação entre patrão e empregado e cortando aquilo, eu volto a bater nessa tecla que se chama liberdade contratual, né? A liberdade contrat é fundamental. Tipo assim: "Ah,

eu quero trabalhar um dia por semana, eu vou ganhar por um dia por semana, eu posso trabalhar dois, três." Eu até cito um exemplo da funcionária que eu tenho na minha casa, que ela trabalha quatro e folga três, um acordo feito entre eu, a minha esposa e ela. Então, eh, cada caso é um caso e a gente não pode engessar isso. E quais são as expectativas da para conversa, né, com o presidente do Senado, Daviol Columb, pelo que o senhor tá sentindo, né, o senhor avalia que eh há um pedido de líderes tanto para que ele corra com essa história, tanto que que se deixe para depois da eleição. Como é que o senhor vê essas articulações e na sua avaliação deveria ser antes, esse assunto deveria ficar para depois da eleição?

Eh, começando pelo final da tua pergunta, né? Para mim deveria ficar para após a eleição, sem a pressão que tá ocorrendo, fruto do processo eleitoral, onde vários colegas aqui, né, aliás, a imensa maioria tá sendo submetida, né? Então isso é uma coisa. A outra coisa que eu vejo que o presidente Davi ele é mais cauteloso, ele vai seguir o rito, não é? Então, Comissão de Constituição e Justiça e para depois ir ao plenário, é óbvio, né? E aí vocês têm

consciência, né, que agora nós estamos entrando nessa aquele período aí das festas juninas, os parlamentares do Nordeste é um momento de campanha para eles, Copa do Mundo, recesso e logo depois vem a eleição. Então eu vejo que os prazos, né, tão apertados para que essa PEC corra aqui da forma correta. E pode ser que por causa disso a gente tenha a melhor solução, que é trabalhar depois da eleição, sem as pressões adivindas desse processo eleitoral. M.