---
video_title: "WW ESPECIAL - QUEM VAI CONTROLAR A INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL? - 31/05/2026"
video_id: DFzNYe_XeVU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DFzNYe_XeVU
video_date: 2026-06-01T02:22:16+00:00
video_description: |
  Assista ao WW Especial deste domingo, 31 de maio de 2026. #CNNBrasil 
  
  Participam deste episódio Alexandre Gonçalves, professor da Universidade de Illinois Urbana-Champaign, Diogo Cortiz, professor de Tecnologias da Inteligência da PUC-SP, e Rafael Medeiros, especialista em inteligência artificial. 
  
  O Clube de Membros da CNN Brasil no YouTube está no ar. Faça parte e receba conteúdos especiais, bastidores e indicações do time de jornalismo da CNN. Como assinante, você terá acesso liberado à íntegra e a cortes do WW Especial de domingo, além de ter a sua pergunta respondida pelos apresentadores do videocast Fora da Ordem e a bastidores da CNN. Clique aqui e participe! https://www.youtube.com/channel/UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw/join
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Bem-vindos todos ao WW especial. Nossa pergunta de hoje para provocar vocês, ela é razoavelmente, hein? Só razoavelmente. Vou alertando. Simples.

Quem é que vai controlar? Dá para controlar a inteligência artificial? Eu, por exemplo, já tô preocupado porque diz que inteligência artificial tá fazendo o trabalho de apresentador de televisão muito melhor do que os trabalhadores humanos, como ainda é meu caso. Então, eu já tô pensando o que que vai acontecer comigo com a inteligência artificial. Na verdade, todo mundo tá pensando o que que vai acontecer com inteligência artificial. E a pergunta do

programa é quem vai controlar por razões óbvias, né? O mais recente participante nesse debate de enorme relevância, o próprio Papa soltou uma homí na semana que passou de enorme importância, de enorme importância, porque é uma homíha que lida justamente com as ideias em torno do que significa do ponto de vista da história da humanidade essa extraordinária, e eu faço aqui sublinho a palavra extraordinária revolução tecnológica. Mas vamos lá, vamos pro programa. Três são os participantes, como sempre. Eu começo a apresentação deles por Alexandre Gonçalves. Ele tá

remoto falando conosco lá de Los Angeles. Obrigado, Alexandre por estar conosco. O Alexandre é jornalista, doutor em comunicação pela Universidade de Colúmbia, mestre em estudos de mídia comparada pelo MIT. Atualmente, o Alexandre leciona na Universidade de Linóis Urbana lá nos Estados Unidos e o ponto de atuação dele, o foco de atuação dele são os impactos sociais da inteligência artificial. Alexandre, novamente, obrigado. Obrigado aqui a

você. >> Prazer estar aqui. >> Obrigado a você, Diogo Cortiz, aqui pela presença no estúdio da CNN na Avenida Paulista. O Diogo é doutor em tecnologias da inteligência design digital pela PUC de São Paulo. Ele também é professor nessa instituição.

Tem o MBA em economia internacional pela USP, especialista em neurociência, foi pesquisador e visitante do laboratório de ciência cognitiva da Queen Mary University em Londres. Obrigado mais uma vez, Diogo. E igualmente meus agradecimentos a você, Rafael Medeiros, é um especialista em estratégia de inteligência artificial, professor de programação, empresário na área de tecnologia. Rafael é fundador e CEO da plataforma AI Transformation, que desenvolve plataformas de IA, AI IA, e atua como parceiro de tecnologia do C, tá certo? Sectec, >> SECTEC, perdoe, SECTEC, braço de Inovação Tecnológica do Centro Internacional de Estudos em Compras da USP. Alexandre, é a liturgia aqui do D

especial. A gente começa sempre pelo convidado remoto. Quem vai controlar? >> Olha, eu acho que há um certo consenso de que provavelmente a gente vai ter um um duopólio da na inteligência artificial. né? Hoje 70%

dos recursos humanos que estão relacionados a a essa área tecnológica, eles estão baseados ou na China ou nos aqui nos Estados Unidos, né? E 90% da capacidade de processamento computacional, né, dos tipes que são usados para treinar os modelos, tal, eles também estão aqui ou na China, né? Então, basicamente o há uma competição, né, entre essas duas grandes potências, né, e uma série de pessoas em outros países, elas debatem como como elas podem participar desse dessa competição tecnológica, né? Mas me parece que os Estados Unidos e a China vão ser os dois principais atores desse eh nessa disputa. É, você tomou a palavra controle na acepção de domínio da tecnologia e desenvolvimento. Eu vou

trazer você novamente por por outro significado da palavra controle, que é quem é que segura esse bicho? >> Essa é a pergunta. Hoje a gente tem uma discussão muito grande, né, sobre a questão da governança da tecnologia. E o que a gente entende, começa a entender com muita clareza é a o potencial de impacto que a inteligência artificial tem, mas ao mesmo tempo como isso tá acontecendo no mundo. E hoje a gente vê uma concentração muito grande na mão da indústria, né? Então tem um um uma

discussão muito grande que pela primeira vez na história da humanidade uma tecnologia tão poderosa tá sendo guiada por interesses econômicos, né, com o capital privado. E o governo, né, os estados eles estão tentando participar dessa discussão, muitas vezes por meio de regulação, por meio de uma estratégia. É até curioso, né? Porque a China acho que ela tá bem diferente dos Estados Unidos nisso. Ela tem uma estratégia de inteligência artificial que foi criada em 2017. Recentemente

eles lançaram um novo plano que chama AI Plus, que foi inclusive incluído no plano quinquenal, que é para transformar toda a economia. Então lá o estado tem um papel maior. Nos Estados Unidos não. Os Estados Unidos nem tem, por exemplo, ainda um plano central de inteligência artificial. Isso tá muito mão na na mão das empresas. E é algo até que chama

atenção do próprio governo dos Estados Unidos. Recentemente eles vêm trabalhando muito para tentar fortalecer esse papel mais de governança. Embora a administração Trump seja um pouco aessa palavra regulação, eles estão buscando formas de controle, né? Formas de entender melhor o que tá acontecendo dentro dos Estados Unidos também. Então hoje, eh, tá muito claro que quem tá guiando esse futuro da da humanidade tá sendo a indústria privada concentrada em poucas mãos.

>> Isso que vocês dois já mencionaram, quer dizer, controla quem domina. Quem domina são essas duas potências. Uma tem uma visão clara do que que ela pretende fazer disso. A outra tá engatinhando no sentido da eventualidade de estabelecimento de controles que venham pela política. O pessoal que lida com geopolítica diz que é um caso raro, no qual não há até aqui nenhum grande sinal de, digamos, restrições políticas ao desenvolvimento da inteligência artificial ou sim. Então é que aí eu

acho que além dessas duas, desses dois grandes grupos, né, o dos Estados Unidos, por um lado, com eh esse sentido de estado mínimo e muita autonomia paraa iniciativa privada, eh o governo chinês que tem um controle maior, é no sentido se pensar que eles, né, t toda essa parte de social score, eles já usam inteligência artificial para essa esse sentido de monitoramento também da da própria população. E de certo modo também o próprio governo chinês acaba sendo sócio de todas os as empresas de AI chinesas, né? Então ele também tá presente nisso aí nessa linha de uma um regulamentação mais forte acaba sendo talvez aí a a Europa realmente, né, o União Europeia tem já avançado mais nisso, né, no sentido de várias regulamentações, várias no controle das bigtex. Mas então aí aí entra uma uma diferença assim, digo, tô falando no sentido de amadodimento do do dessa parte do regulatório. Acho que nesse sentido quem tá mais avançado acho que seria a União Europeia, né? Nos Estados

Unidos, eh como nação tem poucos estados norte-americanos, tem alguns estados que t um pouco mais regul de parte regulatória do que outros, né? Eh, mas eh tem esse aspecto que não tem nenhum assim, tem no fundo tem o Mistrral, tem que um dos modelos de AI que é francês, mas não tem tantos modelos eh que são europeus. Só que tem um aspecto que eh eu queria comentar, que é o fato da descentralização. E na verdade eh em termos práticos é eh assim, hoje impossível controlar por quê? Eh, tem um site, depois podem entrar até, não sei se dá para mostrar na tela.

Huging Face. Hugin Face é a maior comunidade de inteligência artificial do mundo. No Hugin Face hoje, eh, você consegue fazer o download, imagina quantos modelos, né? Vai falar, pô, 100 modelos, 1000 modelos de inteligência artificial diferentes. Hoje >> você consegue fazer o download de 2.926.000

modelos de inteligência artificial diferentes que você faz o download >> e estão abertos quem quiser estão aberto para quem quiser desenvolver. São modelos open source que você pode baixar e fazer as mudanças que você quiser. Então, por mais que um estado chegue e fale assim: "Olha, é proibido fazer tal coisa". O qualquer usuário, né, qualquer eh telespectador aqui, pessoa que tá assistindo, pode baixar esse modelo e fazer um fine tuning nele. Você precisa basicamente de um computador minimamente potente, com algum GPU ali e tal, você consegue alterar. Por exemplo, uma coisa

que chama atenção nessa e entrando na tela agora do Hugin Face, você tem lá um modelo Quen 30 e Quen 3.6 de [roncando] 35 e bilhões de parâmetros. esse modelo que agora tá lá com eh tá escrito isso, né? Sem censura agressivo, né? Que é o que quer dizer isso? É que

foi tirado todos os guard raios, todas as as políticas no sentido de restrição. É lógico também por ser um modelo chinês. Muitas vezes acontecia lá de perguntar lá que que aconteceu na na Praça da Paz. Aí ele fala: "Não, não aconteceu nada, é um lugar aqui e tal". Então ele >> é continua a Paz Celestial, é [risadas] nada aconteceu na Praça da Paz.

>> Nada aconteceu, tal. Então aí o modelo chinês iria falar, ele fala isso daí, né? Então o pessoal tira tanto censuras do governo, mas você também pode tirar censuras como como fabricar uma arma, como Então assim, e nesse modelo eh que é sem censura agressivo, você eh você no fundo tira a essa você mexe na configuração do modelo de inteligência artificial que ele tira essa essas refusals, ele ele ele ele sempre vai responder o que você perguntar usando todo conhecimento e toda a capacidade de inteligência que tem no modelo. Então isso daí é uma coisa que implementa uma dificuldade sobre a pergunta que você tá falando, quem vai controlar nesse sentido é tá dizendo que o público, na verdade é incontrolável. >> É incontrolável. É incontrolável. É

exatamente isso. É que nem chegar falar assim, ó, imagina só, eu vou decretar uma lei aqui, fala assim: "É proibido as pessoas ficarem doentes em e e espirrarem. Você não consegue fazer isso, né? É, então é uma coisa que a genteou. >> Deixa, deixa eu pegar esse aspecto em função da cena que a gente viu quando o Papa e anunciou a encíclica dele.

>> Uhum. Do ponto de vista do Vaticano, esse é um momento de de grande relevo. >> Sim, claro. >> Eh, os papados são associados a essas encíclicas. >> Uhum.

>> E e do lado do Papa, quando ele anunciou >> Uhum. >> tava o Chris Ola. >> Uhum. >> Ele é cofundador da Antropic. Talvez seja um dos nomes mais importantes hoje no debate sobre inteligência artificial.

Alexandre, sugere que mesmo entre as grandes empresas, a Entrópica é uma das maiores. Agora tá numa situação difícil com Pentágono, porque do ponto de vista do governo americano, o que interessa é ter um um enorme de um gigante desse inteligente artificial associado de alguma forma a plataforma de defesa e segurança. Agora, tirando isso aí de lado, nesse instante, que nós vamos voltar a isso também sugere que uma parte dessas grandes desses grandes conglomerados, que são os que têm uma enorme capacidade financeira e técnica para levar adiante essa revolução tecnológica, começam a achar que alguma coisa tem que ser feito, que no fundo vai restringir a própria atividade deles. E aí Trump nunca perde uma oportunidade de aparecer. Logo depois da encíclica do Papa, o Donald Trump vem com uma proposta ainda tímida de regulação. Nós

estamos vendo isso nascer nos Estados Unidos ou é jogo de cena? Eu acredito que há sim um interesse, na verdade isso é uma coisa até que a gente observou com as empresas de mídias sociais, né, que de certa forma, enfim, elas fazem parte da mesma genealogia ali de Silicon Valley, né, dessas empresas quererem num certo sentido, fazer parte do do aparato de segurança nacional americana, né? Então, todos os debates sobre eh a o o os leaksam lá do Whistle Blowers, né, do pessoal que criticava a desinformação na plataforma do Facebook e tal, né? Eh, e o próprio Facebook veio, né, a meta veio em público e falou: "Olha, a gente precisa ser regulado, a gente precisa eh com o o o estado, de certa forma, precisa est dentro das nossas empresas para ajudar a gente a regular, né, a o o discurso na nossa plataforma. Me parece que aqui há uma analogia, né? Eu acho que as

empresas de inteligência artificial, elas também têm o interesse de serem de de trabalharem em parceria com o governo americano. Por quê? Porque talvez uma das coisas, essas empresas elas têm a tendência, assim como as empresas de mídias sociais, em se tornarem monopólios ou oligopólios gigantescos, né? E como os Estados Unidos têm uma tradição, né, de tentar controlar oligopólos e monopólios por causa do efeito que eles têm no mercado, essas empresas elas ela elas veem que é muito interessante se unirem ao estado, né, se tornarem quase sistemas híbridos, né, com muita regulação, né, e com aspectos do do trabalho dela, no caso, principalmente, da inteligência artificial, com o aparato de defesa americano, né, para que seja mais difícil quebrar essas empresas. né, para que uma ação antitrust, né, não consiga separar essas empresas ou diminuir ou limitar o poder delas, né? Me parece

assim, no caso da Antropic, eu até acho que que existe uma certa sinceridade de todas as empresas de AI aqui dos Estados Unidos, a empresa que tem sido mais eh generosa no sentido de vir a público e de tentar entrar em comunicação, em conversar com outros eh com representantes da sociedade civil. com membros do governo para tentar criar um um ambiente regulatório pro EAI. Eh, tem sido antropic, né? Mas mas me parece que assim não é simplesmente caridade, né? assim, eles verem assim: "Não, a gente precisa porque essa tecnologia é muito perigosa, tem esse elemento, mas também eu acho que para eles é interessante, né, serem vistos como parte da política de segurança nacional dos Estados Unidos, né, porque isso vai proteger eles, de certa forma vai diminuir a regulação que o que o governo vai estar disposto a a impor a eles, né?

>> Eu acho que tem uma coisa, só complementando, acho que tem uma coisa fundamental que entra nessa equação, que é a opinião pública nos Estados Unidos. Então, várias pesquisas que estão saindo mostram que a sociedade americana ela tá olhando com muita desconfiança pra inteligência artificial. >> Tá com medo. >> Tá com medo. Então, assim, tem uma das pesquisas que mediu quanto você confia na inteligência artificial. Foi uma

pesquisa que rodou vários países. Enquanto os Estados Unidos fica ali em torno de 28% de achar, de acreditar que a IA vai trazer mais benefício do que malefício, na China esse indicador bate 89%. Mas é claro, né? você teve essa narrativa desses mesmos grupos de CEO falando: "Olha, a gente vai ter um apocalipse de empregos, eh, várias profissões vão desaparecer e agora você vê eles mesmos mudando o discurso. O próprio CEO da Open A, o Stiman, essa semana mesmo começou a dar uma equalizada [limpando a garganta] no discurso, não acho que o impacto não vai ser tão grande assim." E claro, impacta

politicamente. Então mesmo essa o Trump com esse viés muito mais de uma IAD regulada vem promovendo a implementação de data centers. Esses data centers muitas vezes são em comunidades em na qual eh tem uma base muito grande republicana e isso tá trazendo um impacto pr pra comunidade, né? Então, às vezes, para fazer o data center, os Estados Unidos não tem uma energia, geração de energia suficiente. Então, você faz o data center, você tem que colocar turbina a gás para gerar energia para abastecer o data center que gera uma data center consome mais que uma cidade média.

>> É. E e aí isso tá impactando a comunidade local e aí você tem candidatos democratas que estão se colocando contra data center e o pessoal tá indo a favor dos democratas. Então isso assusta até o Trump politicamente pensando nas eleições de meio de mandato. >> Então esse é um ponto que acho que também entra na na equação. >> Eu acho que só começo de conversa a gente tem três planos aí. A gente tem o

plano ético, que é um plano importante do ponto de vista da igreja, mas não só. >> Uhum. >> A gente tem o plano econômico que você acabou de mencionar. Afinal de contas, isso traz mesmo os benefícios prometidos ou na verdade causa uma disrupção de tal ordem que ela inicia uma crise em vez de iniciar um grande potencial de crescimento. E em terceiro, a gente tem as questões de segurança, praticamente as militares, que jogam os governos forçosamente nisso. E aí vem você,

Rafael, diz o seguinte: esqueçam, esse troço é incontrolável. É, e eu ainda vou dar um dado adicional que é o seguinte, eh, tem uma plataforma que chama-se Open Router. Essa plataforma ela é uma forma de você conectar todos os modelos de inteligência artificial. Não é mais simples do que você ir lá contratar Open A, ir lá contratar Antropic, ir lá contratar não. Então você vai na Open Router, você contrata a Open Router e conecta com todos. Aí você que escolhe

qual que você vai usar. Então o ela é usada alcance de qualquer um. Então, eh, hoje no Open Router, o que que é impressionante? Essa semana, eh, o pessoal utiliza ela para benchmark de modelos mais utilizados. Então, vou falar aqui, não quero ser tecniqueis, mas só para dar uma um contexto da coisa. Não, modelos que estão lá na

lista dos top 20, que muito provavelmente, talvez poucas pessoas aqui vão ter escutado. High 3, minimax 2.5, mimo, eh, Queen. Aí é lógico, tem o depsic, que é um pouco mais famoso. >> Deck ficou famoso.

>> Ficou famoso. Exatamente. Então, o fato é o seguinte. Esses modelos chineses somados nessa semana foi consumido 10.2 trilhões de tokens.

10.2 trilhões de tokens, né? Que é a medida de consumo de uso da dos modelos de inteligência artificial. Aí você pega e soma as empresas americanas, né? Então você pode somar lá Antropic, Google, Open Ai, XAI do do Elon Musk. Você soma

todas essas? Deu de consumo no mesmo na mesma plataforma Open Router 9.6 trilhões de tokens. Então o que eu tô falando é que hoje, nessa semana agora, os modelos chineses foram mais consumidos do que os modelos americanos. >> Se bem que não tão grande a diferença, né?

>> Exato. Mas o que impressiona é que antes, se a gente for pro ano passado, os modelos chineses, eles eram muito piores que os modelos americanos. Então, teve uma evolução muito rápida dos modelos chineses. Quando a gente fala sobre essa parte de regulamentação, acho que aí tem um grande desafio de eh como vai ser para implementar a regulamentação na com os modelos chineses, entende? Porque não adianta, é lógico, né? É, é super importante,

Antropic e todos os modelos americanos, mas o que a gente tá vendo é nesse sentido um um crescimento enor dos modelos chineses que são open source, que não tem nenhum nenhum controle de regulamentação dessa, né? Então, acho que não adianta a gente falar de regulamentação também sem falar do dos modelos chineses e dos modelos open source e desses modelos que você consegue controlar na sua casa, editar na sua casa, né? Eh, então esse é um é um é um desafio eh que a gente eh não pode ignorar realmente assim, entendeu? >> Então tem dois pontos no teu argumento. O primeiro que você trouxe na tua primeira resposta que é dada as dada a natureza desse animal, digamos assim, >> ele é incontrolável. Dois, dada a

natureza da competição tecnológica também, o que nos obriga a pensar neste exato momento da conversa em quem tá ganhando essa corrida. Alexandre, você se arrisca a dizer? Eu eu acho que é difícil a gente dizer eh houve houve uma uma escolha aqui, me parece, da China, eh, de apostar em modelos abertos, né? E essa foi uma escolha estratégica, né? E isso e e a consequência dessa dessa dessa escolha é é isso que o Rafael tá falando, né? que

na prática a maior uma série de pessoas em muitos lugares, principalmente em países em desenvolvimento, mas mesmo aqui nos Estados Unidos, eu tenho muitos amigos aqui que são pesquisadores aqui que eles utilizam modelos chineses. Por quê? Porque eles são open source, né? A única empresa que que decidiu deixar o modelo aberto foi a meta, né? O o lhama.

Mas e a meta agora tá mudando a política. Eles também estão fechando, eles também vão querer investir em modelos fechados, né? Então isso do ponto de vista estratégico pra China me parece que foi uma foi uma escolha interessante, né? Porque eles acabam se tornando o fundamento, né, de toda essa da da desses modelos derivados, né, que estão sendo feitos com base no Cuenc, com base no Deepsic, né, em todos esses modelos que eles que eles foram publicando, né? Eh, contudo, né, os Estados Unidos ele ainda tem, né, esses modelos, né, que eles chamam de frontier models, né, esses modelos de fronteira, eles ainda são os modelos americanos, né, tanto pela eh pela hegemonia que eles têm com com chips, né, da Nvidia, tal, só que de novo, né, o fato eh se os modelos abertos da China eles acabam tendo muito sucesso e uma série de pessoas decidem usar esses modelos os porque o custo é muito baixo ou nulo, né? Junto com o modelo também vem a

infraestrutura computacional, né? Então as pessoas também vão estar mais tentadas a comprar eh essa infraestrutura computacional da China e isso pode capitalizar as empresas produtoras de chips na na China. E com esse capital eles podem desenvolver também soluções que que são competitivas, que são talvez um dia mais competitivas do que a própria Nvidia, né? Os modelos da os GPUs da Nvidia, né? Mas aí >> então me parece, >> desculpa, não, perdão, >> diga, diga, >> não, perdão, fala, fala, desculpa, não quero interromper, fala depois conclu conclua, >> você concluiu?

>> Me parece que eh agora os modelos de fronteira ainda são os modelos americanos, né? Mas me parece que a China ela tem essa essa vantagem, né, que foi uma vantagem, de certa forma, uma uma vantagem que foi forçada, eh, que que eles tiveram que se adaptar, né, ao à restrições que o governo americano, o governo americano num determinado momento percebeu que era necessário tentar colocar barreiras no desenvolvimento tecnológico eh da Chinaeg modelos de AI. Eu eu sei que vocês vão precisar de tempo. Eu vou fazer o seguinte, vou chamar o intervalo e retomo na sequência contigo, Diogo, com essa questão. Em que medida isso que em inglês se chama choke points, particularmente as restrições de exportação americana, a tentativa de cercear o desenvolvimento tecnológico chinês estão ou não estão funcionando ou na verdade é um tiro no pé. A gente

volta daqui um instantinho, pessoal. Até já.

>> [música]

>> Diogo, retomando o programa, eh, um brevíssimo resumo do que a gente deixou parado no ar ao final do último segmento. Uma das questões centrais hoje, inclusive geopolíticas, em que medida essa corrida tecnológica em torno da inteligência artificial os americanos conseguiram ou não dirigi-la em favor próprio, óbvio, interesse próprio, óbvio, na medida em que tentaram impedir que os chineses tivessem acesso, sobretudo a esses chipes de ultimíssima geração, os da Nvidia, ou isso não tá tendo efeito? >> Bom, foi uma estratégia dos Estados Unidos de tentar estrangular e não é de agora. Então isso vem desde o governo Trump 1, passou pelo Biden que colocou um controle de exportação dividido o mundo em três grandes grupos, né? Os que podiam comprar, os que precisavam de permissão. O Brasil inclusive tava nesse

segundo grupo, nem podia comprar direto, tinha que pedir uma permissão e os terceiros que estavam banidos e aí a China era um deles. Qual que era a estratégia? Os Estados Unidos entendeu, a China tem eh uma quantidade de engenheiros muito maior, tem uma quantidade de doutores muito maior, inteligência artificial e uma capacidade de produção maior. Qual que é o gargalo da China hoje? É a parte de semicondutores, que são esses chips.

Então, para fazer esses chips, a Nvidia é até curioso que o pessoal falar: "É o chip da Nvidíia", mas a China nem a Nvidíia não fabrica chip, né? Ela é boa em fazer o design. Então, pra gente entender essa disputa, acho que é importante a gente entender o que a gente chama do trio de ouro, que é a Nvidia, que faz o design do chip. E aí ela é uma empresa americana, a maior empresa do mundo hoje, que depende de uma fabricação que é da TSMC, que é uma empresa de Taiwan que faz o chip, não só para Nvidia, faz o chip da Apple, faz uma chips para todo mundo e ela é uma e é a seg é a maior empresa da Ásia. Então a gente vê como essa >> ligado à Holanda >> e aí a holandesa é a SMML que fabrica a máquina que a TMC usa e hoje 89% da fabricação da TSMC fica na ilha de Taiwan. Eles têm outras fábricas ao

redor do mundo, mas com uma capacidade muito baixa. Então essa também é uma estratégia do Trump de tentar levar essa essa produção para dentro dos Estados Unidos, porque embora seja uma carta na manga dos Estados Unidos, não é os Estados Unidos que domina esse processo, né? Mas eles foram colocando controles de exportação para tentar estrangular a China para ter a sua capacidade para treinar esses modelos. >> Tem uma obra corrente hoje chamada Chip War. Ship War, sim. que passou a ser o

livro de referência pro Lego. Eu sou Lego, >> que passou a ser o livro de referência Lego. Fica a dica para você que nos acompanha. Eu só sei o título em inglês, já deve estar traduzido em português, ship war. Tenham isso na prateleira, porque a melhor explicação, digamos, para leigos, como eu nesse nessa área, sobre o que significam todos esses passos. Um, nas tecnologias, dois quem

depende de quem, três, quem tá tentando fazer o que com quem. mais prossiga >> então a gente tem esse trio de ouro e os Estados Unidos então ele coloca restrições, controle de exportação em todos esses, né? Então a Nvidíia não pode exportar o chip final pra China, até SMMC não pode fabricar para uma empresa chinesa e a SML que faz a máquina que é usada para fabricar o chip também não pode exportar pra China. E isso começou >> E qual o resultado disso tudo? >> Então qual que levou o resultado? Então

a gente teve 4 anos dessa desse controle de exportação e agora a gente começa a ver os efeitos. Bom, no ano passado o CEO da Nvidia, o Jason Heng, conseguiu convencer o Trump falando assim: "Trump, se a gente não voltar e se portar pra China, a gente vai estar acelerando o desenvolvimento deles." E o pior, quando a gente fala do chip, parece que é só pecinha, não. Mas tem uma coisa que é muito importante. Dentro do ou em cima do chipe, vai uma camada de software que é o cuda, né? Que é essa interface que a

Nvidíia domina dentro desse processo de treinamento de inteligência artificial. E o James Heng falou: "Se a gente perder eh esse padrão, se a China conseguir desenvolver algo e o mundo começar a utilizar, a gente vai perder essa corrida, né?" Então ele convenceu o Trump a permitir exportar os chips, não o mais avançadão, né? Mas um um relativamente bom, >> chamar segunda linha, >> é um um relativamente bom, né? E aí foi a vez da China falar: "Não, não quero, né? Não preciso mais do seu chip". E aí

é a China agora que tá colocando controles de importação, porque a China entendeu que ela conseguiu desenvolver uma cadeia que pra autossuficiência dela faz sentido que é um chip da Huwei, né, o asende, uma família asende que vem crescendo muito. Então hoje vários modelos já estão sendo treinados com acend e mais do que isso, hoje o parte do custo computacional tá sendo na fase do uso da inteligência artificial, não mais o treinamento, que é muita gente usando, os modelos estão ficando cada vez mais complexos e o asende entra como uma estratégia boa nesse sentido. Então hoje aquilo que era um ponto de estrangulamento dos Estados Unidos começa a se dissolver também, mas essa disputa ainda começa a ficar entre os dois países. Só que o fato da China entrando, né, nessa nesse mercado e virando um potencial exportador também ajuda o resto do mundo a se equalizar. Porque acho que pra nossa audiência, entendendo, a gente fala do chip, da GPU, para pra gente ter um contexto, um chipzinho, né, uma GPU, ela custa de 35 a 40.000, uma, né? E pra gente entender

a divisão que tá no mundo hoje da infraestrutura computacional para inteligência artificial, a USP anunciou recentemente na Universidade de São Paulo um dos maiores clusters ou o maior cluster para inteligência artificial da América Latina, que tem 92 GPUs. Bom, você pode fazer a conta, né? 92 x 30.000 dá um montante bom. Só que quando a gente vai, por exemplo, pro treinamento de modelos que não são super grandes, mas clusters que a China usa, tem no mínimo de 25 a 30.000, os menores, 1000

GPUs >> para 92. >> É para 92. O Hellow Muskellow Musk tem o Colossos, que é um dos clusters dele, que tem 200.000. Então a gente começa a ter essa divisão muito grande entre em que esses dois países não tão não tem só a capacidade cognitiva, a mão de obra, o talento, mas passa a ter a infraestrutura necessária para isso, que é uma infraestrutura muito cara.

>> Que que você arrisca de prever dessa competição? >> Essa competição agora também tem um outro player que é é Terrafera Fabi lá do do El Musk, né? Então o Elon Musk se propôs agora, >> falou que vai lançar em três anos. Vamos ver quanto tempo vai ser, né? eh toda essa cadeia, né? Toda a cadeia, então eh

substituindo os três players, porque ele falou que ele sozinho a com Optimus, que são os humanoides mais eh a SpaceX, né, para poder ter os processadores, os data centers no espaço que ele vai lançar. Eh, falou que a produção de chip da terra inteira é 2% do que eles vão precisar. Então, por isso que ele se propôs a criar essa fábrica lá na no Texas, né, para ele ter toda a cadeia interna. Então, >> ele vai verticalizar tudo. >> Vai verticalizar tudo, exatamente, né, com com a com a Terrafábica. Então, eh,

e de fato assim, é ele é uma pessoa que eh tem o estilo dele, né? é coisas positivas, outras nem tanto, tal, mas assim é uma pessoa que tem uma capacidade de execução impressionante. Se pensar, né, fez o fez o foguete da ré, né? Então assim, ele tem ele consegue de fato levar adiante muitos projetos muito difíceis, né? Então é muito provável que ele ele vá adiante. O

que eu ia comentando um pouquinho antes quando o Alexandre falava, né, da parte também aí dos modelos open source e tal, acho que duas ideias, né, que eu queria comentar. Um é que também essa estratégia do open source acaba sendo uma estratégia de acelerar o desenvolvimento, porque em vez de você contratar uma equipe lá de 100 programadores, 200, 1000, sei lá quanto for, e eles estarem desenvolvendo o código, quando você coloca o código aberto para qualquer pessoa contribuir, então todo mundo edita e você consegue melhorar muito mais rápido, porque você tem muito mais interação, muita gente usando, tal, né? Então essa é um uma é uma estratégia que a China utilizou, né? Ela adotou isso como padrão. Vamos fazer o seguinte, nossos modelos são muito piores do que os modelos americanos.

Então, vamos tornar todos os nossos modelos públicos e aí todo mundo vai usando, vai acelerando e a gente vai fazer com que os nossos modelos sejam tão bons quanto os americanos, né? Eh, então, eh, isso daí foi eh uma estratégia que de fato foi muito muito bem sucedida. A gente comentava antes até, né, Diogo, antes de começar o programa, em janeiro agora teve um teve um modelo chinês chamado Kimi 2.5, o Kim, aí foi lançado a versão 2.5. Esse

modelo bateu o modelo da Antropic melhor que tinha na época, que era o Opus 4.5 em vários testes. Aí na semana seguinte a Antropic foi forçada de certo modo a lançar o a versão 4.6 porque ela falou: "Bom, esse modelo aqui a gente a gente tá perdendo pro modelo chinês, né?" Então também aí é um desafio da regulação, né? De você como quem que

vai, porque se você regula entre aspas você fica mais lento, né? Assim, é uma é uma é um uma das coisas que o próprio Crisola falou no pronunciamento dele na segunda-feira junto com com o Papa, né? Ele fala assim: "A gente tem pressão para tá na frente, pressão financeira, pressão dos governos, pressão da vaidade". Então tem pressão de todos os lados. Então precisa ter, né? Eh, também

atores da sociedade civil, sociedade religiosa, eh universidade, diferentes players para poder também tá refletindo sobre eh o impacto da, né? dos modelos de inteligência artificial. Então, acho que eh bom, mas voltando aqui para essa essa parte só do dessa questão dessa questão financeira e do dos modelos chinês, o um eu queria trazer um outro um outro dado, né? Eh, os modelos chineses são muito mais baratos, né? Que como falava, então 10 vezes mais barato, 20 vezes mais barato que o modelo americano. E aí que que acontece? Eh,

agora nas últimas semanas teve dois que o o foram liberados para poder o utilizar gratuitamente. Então você pegava esse CPU, esses GPUs aí que o que o Diogo descreveu e tá processando isso gratuitamente. Por que que também a China faz isso daí? Por que que essas empresas chinesas estão fazendo isso? Porque tá aí ela consegue também ter os dados das pessoas.

privadas, né? Então aí todo mundo tá usando, é aquela expressão, né? Se você é de graça, é porque no fundo o produto é você, né? Se se você não tá pagando para usar esse serviço aqui, é que você que é o produto, né? Então aí também tem esse esse aspecto que você falava, né, de segurança, privacidade, eh mesmo a questão das guerras, que é um outro tipo de controle, entende? Não é nem um

controle físico, é um controle digital, virtual, que você que as pessoas vão vão tendo, dando seus dados pessoais sem às vezes ter a consciência que ela tá fazendo isso. >> E o que o que nos leva para uma outra esfera agora forçosamente, se a gente pensa em competições tecnológicas com impacto enorme na capacidade de sobrevivência da humanidade, a primeira que vem à cabeça de todos nós é a questão da proliferação nuclear. >> Uhum. Quer dizer, quando nos últimos 80 anos, os esforços de evitar que as tecnologias que possam levar à fabricação de arpaços nucleares foram razoavelmente sucedidos, mas não completamente bem sucedidos. Então, os controles que se impôs a aquisição, desenvolvimento de tecnologias nucleares sem supervisão. Bem dito, existem

tecnologias nucleares à disposição de qualquer um sob supervisão. Aqueles sem supervisão que levaram a bomba de Israel, levaram a bomba do Paquistão, levaram a bomba da Índia, levaram quase a bomba na África do Sul. há pouquíssimos, talvez apenas um exemplo, um exemplo da, digamos, eh, disposição de um país de se livrar de um arsenal nuclear e ele se deu muito mal, que foi a Ucrânia. Brasil e Argentina tem junto com a Agência Internacional de Energia Atômica um dos grandes exemplos de esforço comum de dois países competiam em torno de uma tecnologia vopotá, entre aspas, perigosa e se entenderam num acordo que tem funcionado. Cada um sabe o que o outro faz, está todo mundo quietinho. Agora,

pelo que vocês descrevem da inteligência artificial, isto é virtualmente impossível com com considerando a natureza dessa inovação tecnológica, Alexandre. ou não, ou o medo, que eu confesso que eu também tenho, hein? Na boa, ouvindo vocês falarem, eu não sei não. Acho que nós estamos indo para um cenário, não vou dizer apocalíptico, que seria um exagero, sensacionalismo barato da minha parte, mas se considerar que tecnologias muito mais fáceis de serem coibidas, por exemplo, a de lançamento de mísseis que o Brasil foi obrigado a aderir num determinado momento, não funcionaram, porque alguém tem a ilusão que com a com a inteligência artificial funcionaria, Alexandre, >> eu acho que até para eh deixar você ainda mais preocupado, né, assim, o o momento geopolítico que a gente tá vivendo agora, algumas pessoas, né, o o cientista político Ian Bremer, né, ele chama do G0, né, que é um momento em que basicamente os Estados Unidos ele não quer ser o policial do mundo, ele não quer usar a hegemonia militar dele para determinar, para criar frameworks, para criar enquadramentos onde de de política internacional, né, a China também ela tá eh me parece que ela tem essa visão de uma de uma potência multipolar, né, de um de um de um arranjo multipolar, né, em que você não tem, basicamente eles também não querem ter essa eh eles querem influenciar sim, né, o o as organizações internacionais, né, os o eles não querem ter essa esse controle, né, eh, nessa situação que acaba surgindo é um pouco a lei da selva, né, assim, manda quem pode, obedece quem tem juízo, né? E numa situação desse tipo, né? Isso também é uma coisa que o

próprio papa na encíclica ele fala, né? Eh, é muito difícil criar um arcabolso de regras, um arcabolso de falar: "Olha, essa tecnologia é uma tecnologia eh muito perigosa, né? Ela pode ser usada por atores, tanto atores estatais como não estatais, que e causar um tremendo eh prejuízo, né, para para as comunidades humanas, né, no contexto que a gente tá agora, a gente tem basicamente esse desenvolvimento, essa explosão de desenvolvimento tecnológico e ao mesmo tempo sem as estruturas políticas que permitiriam a gente criar um ambiente regulatório para tornar essa para domar, né, para essa essa revolução tecnológica. >> Eu acho que você tava fazendo eu acho que você tava fazendo referência a uma das últimas >> eh eh newsletter, uma das últimas comunicações da Eurásia, da qual Ion Bremer é o criador e o diretor. Nós no WW temos enorme orgulho porque a Orá é a nossa parceira na produção de conteúdo, só que é mais voltado aqui na página do WW no portal da CNN. A Eurásia é nossa

parceira, mas o foco deles aqui no nosso pedaço, no nosso pequeno orquidário, é política doméstica brasileira. Agora, a frase que você provavelmente tá fazendo referência do Ian Bremer nessa semana que passou é muito dura. Ele diz que existe no momento é a lei da selva, uma lei da selva. E ele diz, "Pior ainda que a lei da selva, que você descreveu muito bem, é o fato de que é uma lei da selva na qual grandes empresas estão atuando, elas como atores geopolíticos por direito próprio." Ou seja, não é que há governos nos com os quais você pode fechar um acordo. Há

uma floresta de empresas atuando com com a qual com essa floresta é impossível fechar qualquer tipo de acordo. Boa parte delas, Dio, tá desenvolvendo inteligência artificial para as fins militares. Inclusive a última situação que a gente acompanhou, que foi o ataque americano ao Irã, não teria sido possível. Quantos foram? 13.000 alvos em

pouco menos de 10 dias, se não fosse inteligência artificial. dizer para ilustrar a nossa audiência. Na Segunda Guerra Mundial, depois de um bombardeio, tinha aqui um avião de reconhecimento que ia mandar fotografias que um indivíduo com uma lente ia dizer: "Este alvo precisa ser atacado novamente ou não?" Isto hoje acontece à medida que o alvo tá sendo atacado. Então essa rapidez, essa capacidade do emprego da coação militar via inteligência artificial já está no campo de batalha.

O que é que vem mais? Bom, é, agora o que a gente começa a olhar, a entender, é a evolução do da própria autonomia de armas, né? Então, acho que o que é que tá sendo usado hoje, por exemplo, no nas estratégias militares é a inteligência artificial que vai ajudar muito no processamento de dados, no reconhecimento de padrões e, claro, né, a partir de toda essa inteligência, fazer sugestões de possíveis ataques ou até mesmo encontrar pontos de vulnerabilidade da sua defesa. Então o >> que é o caso da antrópica com mitos, >> isso e aí é uma questão de cybersegurança, né, que é antrópic tem esse grande modelo aí que é o mitos, que inclusive recentemente a própria Mozila que faz aquele navegador Firefox encontrou assim numa semana o que eles não encontraram durante anos de falhas, brechas, >> prchas. >> Então você hoje a IA atua muito mais nesse sentido da inteligência, claro, com poder absurdo. Agora, a próxima

medida que se coloca é muito mais dar uma autonomia de decisão com armas autônomas. Aí a coisa fica muito mais perigosa, né? Porque a partir do momento >> que é para onde estamos indo, >> que é para onde estamos indo, que é um dos pontos principais, >> já tá funcionando algumas, né? Algumas já estão funcionando, >> é, já tá, já existe protótipos, né, disso já acontecendo no mundo, que inclusive é um dos pontos principais da encíclica do Papa, né? Decidir quem vive e quem morre, né? Eu sei.

>> Então essa é a medida última, né? Então assim, do ponto de vista militar, nesse curto prazo, >> se a gente considerar a competição estratégica nuclear entre Estados Unidos e China e Rússia, e tenho que considerar também do ponto de vista dos americanos, eles consideram que Rússia e China hoje são uma unidade. E o papel da inteligência artificial aí, qual é o cenário que você desenha? Então aí você tem um aspecto de você conseguir fazer muitos ataques sem envolver o risco humano, né? No no passado você tinha um risco humano, como você falava da da guerra mundial, Segunda Guerra Mundial, primeira, né? Então você tinha ali

também pessoas que arriscavam sua vida para tentar ali eh acertar esses alvos que você descreveu agora a pouco. Aqui você tem um outro cenário, né, que você tem já, por exemplo, alguns drones funcionam de tal modo que eh ele não precisa se comunicar com a base. Ele tem um modelo de inteligência artificial que roda localmente, já tá treinado localmente para identificar determinado padrão de alvo e ele atua com autonomia. Ele vai até matar, ele vai até explodir aquele, ele encontra aquele tipo de alvo e ele faz a execução. Só que é lógico, pode ter uma criança do lado, pode ter um idoso, pode ter outras pessoas, mas ele vai então autonom executar aquela diretriz, né?

Esse é um problema eh muito grave que eh com os humanoides vai potencializar mais ainda. Até tem alguns humanoides chineses que eles fazem isso. Eles fizeram, né, acho que vocês deve ter visto a competição de corrida de vários humanoides chineses, que inclusive bateu o recorde, né, de de eh superando a velocidade dos seres humanos. Então você você pega esse tipo de eh ação no sentido de corrida que poderia, sei lá, então um um o anoide soldado entrar em uma determinada cidade, uma determinada casa, né? Então você você dá um nível de poder de destruição realmente complexo, né? Sem contar a parte dos ataques

virtuais, né? Aqui eu acho que você pega a própria a própria a própria o cyber attack, você pega, por exemplo, a gente falou, eu realmente gosto bastante, não tenho não tô não sou não tenho nenhum vínculo financeiro com a antrop, mas eu eu gosto muito, de fato, é um modelo muito bom, né, que eles têm e eh vários modelos muito bons que eles têm, mas, por exemplo, eles têm hoje uma grande preocupação por ética, como foi falado, ou talvez a maior preocupação da dos dos AI labs, assim que existem, porém Com todos esses guard raios, o cloud foi usado no começo do ano para invadir Tribunal Superior Eleitoral do México e a Receita Federal do México. Foi roubado 150 GB de dados usando Cloud Philantropic, né? Então assim, é um é um negócio que eh aí a gente fala de toda aquela parte do do controle, da autonomia, como que vai ser, como vai regulamentar, tal. Então tem tem muitas eh problemas aí que que a própria natureza técnica você não consegue controlar nesse sentido, né?

Por mais que os criadores definos, o pessoal consegue [roncando] furar esses guard rails e utilizar para fazer cyberatex que nem esse, né? Você tem hoje eh uma grande quantidade de sabe? Todas as semanas todas as semanas saem saem saem assim, ó. É uma das maiores empresas de de hospedagem do mundo, Versel. Lá tá a Netflix, tem Adobe, vários usam Versel. Versel foi hackeada

três semanas atrás. GitHub é a maior plataforma de de compartilhamento de código, foi hackeado semana passada. Eh, o próprio Mitos hackeou o o Linux, uma um um identificaram identificaram um um bug, só que a quantidade de servidores Linux no mundo são enormes, >> né? Então, todo mundo usa Linux e e eram e eles conseguiram ainda fazer um hackeado de tal modo que você consegue se tornar o administrador do servidor, entende? Então, dono do servidor, imagina hackei aqui o aqui na na emissora e aí o cara fica dono do do >> Deixa, deixa eu fazer o seguinte, então vocês estão sugerindo um terceiro ponto pra gente pegar aqui depois que a gente pegou algumas das algumas das questões éticas, a capacitar ou não que a gente tem de controlar isso? que medida que os

governos estão envolvidos, qual tem sido o papel de empresas privadas, o que que os cenários que se desenham do ponto de vista de segurança, geopolítica, defesa e e equilíbrio estratégico ou não? Tem um ponto, na encíclica que eu gostaria de pegar agora, que é a questão da verdade no ambiente digital. Alexandre, eu vou voltar com isso logo depois do intervalo para não interromper você. Aí eu retomo o programa com você daqui um instantinho. Até já, pessoal. É rápido o

intervalo.

[música] >> WW especial tá voltando no intervalo. Alexandre, eh, eu tô usando o papa como porque é o, talvez o exemplo mais recente eh de um, de um grande ator eh, em escala planetária, 1.4 4 bilhões, bilhão de de católicos, eh ouvem o Papa ou se espera que ouçam o Papa e que e que tá discutindo inteligência artificial do ponto de vista das ideias. no texto dele é um texto enorme. Ele ele tá preocupado via inteligência artificial com que ele caracteriza. Tô

lendo aqui fake news, manipulação emocional, polarização política e o que o papa chama de enfraquecimento do discernimento humano causado por redes sociais controladas por sistemas algoritmos. De novo, a gente sempre pode pensar que que poder tem o Papa ou que força tem o Papa para interferir nisto que ele descreve como um cenário. Aí sim, quando a gente considera isso é um cenário apocalíptico. >> Sim. É, isso é uma coisa que eh, enfim, eram, acho que no outro programa a gente conversou sobre isso, né, assim do do poder do Papa, né, nesse caso é o poder basicamente ele tem essa visão, ele tem uma clareza tremenda de que a gente não pode deixar esses atores econômicos fazerem aquilo que eles quiserem, né, que a gente precisa ter um controle político dessa dessa infraestrutura econômica. Só que ao mesmo tempo não é

qualquer estrutura política, né? Eh, eu tava lendo um paper lá do pessoal do do Center for Security and Emerging Technology, eh, da Georgetown University, né? A Georgetown é uma universidade em Washington, aqui nos Estados Unidos, que o centro, assim, o o o foco deles é a geopolítica, né? Uma série de pessoas do corpo diplomático americano é formado em na Georgetown, né? E e lá eles eles fizeram uma pesquisa muito interessante, olhando o os documentos, basicamente os pedidos de compra do exército chinês, né, do People Liberations Army, né, do do exército da liberação do povo lá, né, da libertação do povo, né, do do exército chinês. Eh,

e eles estavam olhando especificamente eh que tipo de tecnologias relacionadas à AI o exército chinês estava comprando, né? E é interessante que uma série de coisas que eles estavam comprando eram relacionadas com deep fake, né? No fundo, o exército chinês estava comprando eh tecnologias acionadas e deep fake, basicamente para usar em operações psicológicas, né? Operações em que basicamente você vai no seu inimigo e você tenta semear discórdia, você tenta semear ódio, você tenta semear divisão, né? Para fazer com que o seu inimigo, né? com que o seu adversário de

fato não consiga mais diferenciar eh a realidade da ficção, né, a verdade da mentira, né, e aí ele fica muito mais vulnerável, né, ao ao seu ataque, né? E, e, e é interessante, né? Uma coisa era isso dos deep fakes e a outra coisa era isso que o Diogo tava falando, né? Que basicamente sistemas decisórios, né? O exército chinês ele tem um problema que ele não tem muita experiência no campo de batalha, né? E o governo chinês sabe

disso. Então eles basicamente confiam que sistemas de inteligência artificial podem talvez substituir essa falta de eh de experiência no campo de batalha. Só que isso também vem com um problema, né, que basicamente isso é um problema que o Papa também fala, né, que aí a decisão de você assassinar um alvo, a decisão de você atacar ou de você retaliar, né, ele passa a ser uma decisão tomada não por atores humanos, mas por atores informáticos, né, por atores de inteligência artificial, né, isso um do ponto de vista moral é bastante problemático, mas também cria essas oportunidades de você escalar, né, de você basicamente do sistema, porque assim o que o sistema de AI, como qualquer sistema computacional, ele recebe alguns inputs e produz um output, produz um resultado lá, uma decisão, né? E um sistema desse jeito que é tão mecânico, né, que é tão ele você consegue eh manipular, né? Você algum um terceiro ator, por exemplo, poderia colocar os inputs para forçar uma situação de conflito, né? Então, então,

enfim, né? Eu acho que me parece que isso a gente falava bastante, né, desse problema da da desinformação, desse problema de você ter eh das pessoas pararem de de terem muita dificuldade de separar aquilo que é a aparência daquilo que é a verdade. Com a inteligência artificial, isso se torna ainda mais ainda mais sério, né? É uma coisa que o papa também questiona na encíclica, quantas pessoas vão procurar eh conforto emocional no AI, né? Elas criam uma relação, né, que é que é uma relação fictícia porque é um é um sistema digital, não é uma pessoa, mas que as pessoas facilmente elas se enganam, né, e elas vêm no EA basicamente um substituto para uma relação humana, né?

É, sem fazer piada, não é piada, não. Tá substituindo o padre do ponto de vista da igreja católica. >> As pessoas estão procurando a inteligência artificial por causa da capacidade, entre aspas, interpretativa da dos modelos de inteligção à própria Bíblia. Mas voltando à questão de verdade, desinformação, manipulação, de novo, estamos diante de algo incontrolável. Esse é o maior desafio, porque eu acho que a gente já entrou num mundo em que o ver para crer morreu, né? Então, antes a

gente falava: "Olha, tem algo aqui que mostra a gente tá muito difícil controlar essa essa situação pensando assim, acho que são diferentes pontos de vistas e diferentes problemas que a gente pode olhar nessa nessa mesma questão. O primeiro deles acho que são a criação de mídias sintéticas, então essa produção de conteúdos que são deep fakes, que são conteúdos fabricados, manipulados. Então isso tem um desafio enorme tecnológico, né? Então, a gente até estuda, tem um consórcio hoje de empresas, então quase todas as grandes empresas fazem parte desse consórcio. E aí a ideia é como que eu garanto que eu consigo ter rasterabilidade desse conteúdo? Então, um conteúdo, uma imagem

que é feita por inteligência artificial, como que eu consigo garantir que aquilo é feito por inteligência artificial? Então, se discute vários caminhos, né? Então, nesse consórcio foi criado uma um primeiro padrão que já tá implementado hoje. Então, todos os modelos de a eles já têm esse padrão implementado, que é por meio de metadado. Então, na hora que você cria a imagem, ele fala que horas você criou, a data. Então, isso é um

metadado, é o dado sobre aquele conteúdo. E aí tá sendo incluído então um novo metadado falando é feito por IA. Mas isso é muito pobre, porque assim, basta eu mandar no WhatsApp, basta eu cri tirar um print da imagem que ele gera um novo metado, vai pro espaço. Então a a hoje a técnica mais avançada que se tenta, mas é muito difícil buscar esse padrão, é por meio de uma marca d'água que seria assim mudar alguns pixels da imagem, que não muda semioticamente falando, né, do ponto de vista perceptual humano, mas aí outros modelos conseguem interpretar aquilo. O Google tem uma solução implementada, mas funciona muito bem dentro das plataformas Google. O que o que querem

fazer é criar um padrão interoperável entre todas as plataformas. É muito difícil chegar nisso. E aí também tem a questão dos modelos de código aberto que você vai lá e retira isso e continua criando, né? Então é um desafio enorme e aí a gente tem que pensar, acho que aí é uma outra parte da equação que não é só o processo da IA na distribui, na criação do conteúdo, mas também na inteligência artificial, na distribuição, porque >> e aí entram as redes sociais, >> exato, porque hoje onde os conteúdos eles estão fluindo, eles fluem pelas redes sociais e as redes sociais elas hoje são 100% mediada por algoritmos. algoritmos inclusive que acho que pegando essa questão de um impacto social é uma coisa que me preocupa muito mais do que aí a querer nos matar, que é a é um controle do fluxo informacional mesmo. Então hoje a gente tem no mundo

as grandes plataformas dos Estados Unidos dominando esse cenário, focandois >> das redes sociais e aí com um objetivo muito simples, né? Então recentemente teve o julgamento do da meta nos Estados Unidos sobre vício, né? Então, acho que foi uma foi um uma estratégia muito interessante dos advogados, porque eles não falaram do conteúdo, eles falaram do design da plataforma que leva ao vício, né, que foi uma vertente um pouco diferente. E aí entra o algoritmo e aí o Zuckerberg ele ele na hora que ele vai dar o depoimento, ele fala: "Não, mas a gente não quer, a gente não olha mais pra taxa de aumento de engajamento". Ele falou isso, só que quando você pega o balanço, um dos balanços trimestais da meta, tá em destaque assim do ano passado, conseguimos aumentar o tempo de tela, né, o tempo de uso, graças ao avanço da nossa inteligência artificial.

Claro, porque aí você conhece muito bem a pessoa, você conhece muito bem o que ela vai entregar, o que ela vai aumentar o tempo de tela dela e você entrega aquilo. E aí acho que começa também, só para trazer uma reflexão, uma divisão no mundo em relação a isso, porque as plataformas dos Estados Unidos elas têm essa operação global, né? Então elas estão a todo momento tentando evitar qualquer tipo de regulação. Só que alguns países, algumas regiões, então a Europa vem olhando muito para essa questão da inteligência artificial dentro dos sistemas de recomendação, falando isso causa vício, isso tira a transparência do fluxo informacional e mais do que isso, pode levar a uma manipulação. E tem um terceiro ponto, o conteúdo que circula, que mais engaja é o conteúdo que tem baixo, vamos dizer assim, conteúdo informacional, né? É

dança, é bobeira, não sei o que lá. Isso tá tá levando uma discussão até em fóruns internacionais de como isso começa a impactar outros países. Diferente um pouco da China. A China tem um órgão que eu acho o nome até meio eh ficção científica que chama administração do cyberespaço, mas é um órgão regulador da internet. E eles olham com muita atenção para essa questão dos sistemas de recomendação, né? Então eles falam: "Ah, se algumas

empresas elas não podem usar muito o sistema de recomendação, tem que deixar muito mais livre porque eles acreditam. E isso é muito interessante, né? Porque os a própria o próprio governo fala, a gente tem que dar opção para as pessoas escolherem. Se eu tiver um um sistema de recomendação muito rígido, eu vou limitar a escura das pessoas, eu tiro autonomia delas. Então, olha que que momento que a gente entra no mundo. A

partir do momento que eu abro uma rede social, eu não consigo escolher o tema que eu quero ver, né? Eu não consigo escolher que conteúdo. Ele simplesmente começa a entregar e ele que decide para mim. Então a gente começa a discutir que o Ocidente começa a perder um papel de escolha quando ele tá navegando nas redes sociais, perde autonomia o usuário. >> Nós som no meio disso. A gente teve só

esse ano duas tentativas. o TSE com com uma tentativa de que maneira se pode controlar algoritmos para as eleições agora de outubro >> e tivemos recentemente um decreto do presidente tentando impor algum tipo de restrição a determinados conteúdos nas bigtecs. Nós estamos conseguindo reagir? Então, eu acho que é assim, ó, por um lado tem esse esses aspectos e o governo pode tentar eh fazer esse controle, mas por outro eh como a gente viu, a própria natureza da tecnologia, ela é é incontrolável assim, né? Então assim, eh, e, e, e por um lado eu acho que tem esse aspecto que é bom de pluralidade.

Eu acho que, sei lá, né, a internet, de certo modo trouxe uma pluralidade pro mundo, vários aspectos que, eh, ah, foram, acho que muito positivos assim para um para um mesmo para um debate democrático, tal, né? Eu acho que tem um um um ponto por aí. E, e um outro eh que >> os cientistas políticos são um pouquinho mais céticos. Eles dizem que na verdade se acelerou a calcificação de bolhas e o comportamento tribal. >> Então, por um lado, existe esse aspecto de eh o algoritmo é que aí entra o problema do sistema de recomendação de criar a bolha, né? Que aí o sistema de

recomendação que o que o que o Diogo falava agora há pouco, ele ele cria essa bolha, mas por outro lado tem um um aspecto de um acesso a um conteúdo que antes você não teria. Então, no sentido que, por exemplo, sei lá, a gente tá aqui em São Paulo, mas a gente pode acompanhar tudo que tá saindo lá de últimos modelos de EA em São Francisco com a facilidade, como se a gente tivesse morando lá. Então, é isso que eu tô querendo dizer no assim, nesse sentido de acesso de da eh que a internet traz. Eh, mas eu acho que o que o Dienta e agora a pouco, né, muito interessante, que é o que no fundo é o drama da liberdade humana, né? Liberdade como autodeterminação pro bem, como né, Aristóteles falava disso, né? Eh, ética

anicômico aí falava de indicação de livros. Acho que esse daí é um livro muito interessante que a Ética Nicomaco é um o livro que Aristóteles faz uma reflexão sobre a vida feliz, né? Sobre a felicidade, que é um bem em si mesmo e que que é aquilo que a gente aspira não como um meio, sei lá, né? Sei lá, essa caneca aqui, eu tô segurando ela não pela caneca em si, mas pela água que eu quero beber, que eu quero matar sede. Então, ela é um meio. Felicidade é um é

um é um bem em si mesmo. E aí, eh, eu acho que ah, ampliando um pouquinho assim o eh o debate, eu acho que a inteligência artificial ela radicaliza a reflexão sobre quem é o ser humano, né? Então, e a liberdade humana, né? Eh, isso é o que o Papa também comentou na eh na encíclica, comentou em outros momentos, ele até falava sobre isso. Ele falava sobre rostos humanos e voz humana, porque a a voz é algo muito único da pessoa, assim como a digital, né? E hoje com inteligência artificial

você clona a voz. >> Sim. >> Você clona o rosto, né? Todo esse problema da da Missinformation, né? Que a gente falou agora, né? Então aí aquilo

que era o o próprio único da pessoa fica macificado, né? Então aí a gente vai ter que pensar sobre quem que é o ser humano, né? Tem um outro livro muito interessante do de um filósofo chamado Robert Speman. Ele ele fala eh person the difference between who and what, né, pessoa? A diferença sobre quem e o que, né? O ser humano é quem. A inteligência

artificial é o quê. Então, mas é, mas desculpa, perdão. Só e é que aí a gente a gente eh >> queria amarrar com depois quando você a gente voltou do do intervalo, você falou todo esse aspecto aí também do do próprio ser humano e do pensamento crítico, né? Então aí do discernimento, a capacidade de fazer escolas, >> a capacidade de fazer escolhas, a liberdade humano, próprio do humano, o que que é o próprio do humano, né? a liberdade de fazer escolhas. É isso que

é preocupação. >> Examente. Essa é a preocupação. Então aí eu acho que tem um aspecto que vale a pena a gente pensar, por quê? Por mais que eh a tecnologia é algo fantástico, eu sou super entusiasta, mas eu acho que tem tem coisas que a gente não pode abrir mão se não a gente deixa de ser humano, né? Se a gente pensar as

atividades cognitivas, por exemplo, antes a gente decorava os números de telefone, né? Então existia um esforço da memória, a gente lembrava vários números de várias pessoas, né? E as ruas também a gente tinha esse esforço cognitivo de geolocalização, né? Aí então a gente terceirizou a memória >> com aplicativo >> pro pro pro telefone. A gente terceirizou a memória do do do do da geolocalização para um outro aplicativo.

E aí com a inteligência artificial existe o risco também da gente terceirizar o pensamento no sentido o o raciocínio, né, de você não pensar, né? Então também o Papa fala disso. O Papa fala: "Olha, é, é necessário educar as pessoas para pensar criticamente. É necessário educar as pessoas para pensar criticamente também sobre a inteligência artificial de não assumir aquilo que tá sendo exposto, né? É lógico, existe essa essa essa dificuldade de discernir o que você tá vendo.

>> Uhum. >> Mas vou tentar refletir, então não vou então vou tentar questionar, vou tentar buscar a origem, a primeira fonte, né? eh, que é um pouco que o trabalho do jornalista faz, né, de de eh confirmar os dados, confirmar, né? Acho que então assim, no fundo, acho que esse essa batalha da que é por um lado, a inteligência artificial ela facilita essa batalha psicológica de desinformação, mas por outro acho que aí também tem esse papel da gente conseguir e aumentar a educação pro ser humano ser humano mesmo, né? Ser mais humano, né?

Eh, e então acho que esse é um é um grande aspecto. Acho que eh você tem riscos grandes, você tem problemas. Eh, eu acho que só só tô também comentando um pouco assim, William, só para ficar um pouco esperançoso aqui, não é não é não é professor ficar, pô, é apocalipse aqui. Então, então acho que tem algumas alguns aspectos que são que são eh, também nesse sentido uma provocação dessa situação, né, da gente tentar fazer esse resgate do humano, né, eh, salvaguardar a humanidade, né? Então, acho que esse ponto eh e e se me permite, posso até eh comentar aqui alguns aspectos que eu acho que vale a gente indo pra pergunta primeira do do programa, né? Como contar

>> arredondar as coisas. Exatamente. Então eu acho que assim, ó, por um lado acho que não vai ter um controle eh top down, né, no sentido que olha, baixei um decreto aqui, agora tudo é assim, então não vai ter isso. Mas eu acho que é importante que os governos de fato tenham algumas medidas de de algumas diretrizes e também no sentido de punições de de atores que estão fazendo coisas, né? Então, não sei, vamos supor, esse hoje é um problema. É, na verdade,

desde o ano passado a gente já tem isso daí, tem modelos chineses que fazem filme pornográfico perfeito. Você bate uma foto, faz upload e ele faz um filme perfeito com as coisas mais bizarras possíveis. Pode ser com criança, pessoal ter usando fazer isso daí, filme pedofilia, filme qualquer pessoa que que Então assim, uma pessoa que foi encontada fazendo isso, daí por um lado essa pessoa precisa ter algum tipo de ação social, né? Porque é uma pessoa que denigre a imagem da outra. Você não consegue separar se essa criança fez ou não fez, se se isso daqui é, né, é é focinho de porco ou se é tomada, né?

Então você não consegue separar. Então assim, tem um aspecto do governo de ter algumas medidas realmente que vai ter a legislativa ali, que eu acho que é importante. Por outro tem uma parte das próprias empresas. Então, acho que nesse sentido a antropic mais uma vez é um exemplo muito positivo que eles criaram essa constitution, né, que é todo o as diretrizes, princípios de de ética, eh, e inteligência artificial. É um documento muito exêncio, vale a pena ler, muito legal.

Aí depois você tem as próprias empresas, outros atores e tal, que acho que tem que ter boas políticas ou ali um guidance, um, né, algumas diretrizes, mas eu acho que tem um aspecto super forte aqui e que o Papa fala na encíclica que é da educação das pessoas, educação e inteligência artificial. Tudo isso que a gente tá conversando aqui é uma coisa que não pode ser para poucos, tem que ser para todo mundo. Todo mundo tem que ter esse acesso a essas informações e tá e tá preparado para enfrentar um mundo que que a gente vai eh tem uma uma mudança constante, mas assim, se a gente não se preparar é que não vai adiantar, né? Eu eu eu agradeço esse teu editorial, foi um editorial que você fez agora no final, porque o bocado da ideia desse dessa edição aqui do WW especial é trazer a nossa audiência para essa conversa. >> Uhum.

>> Eu acho que tá apenas começando. >> É, é o começo. >> Eu eu sou obrigado porque a gente vive no mundo da física newutoniana. Eh, eu tenho uma grade de televisão já já vão bater em mim. Fal, esquece essa grade de televisão. Enfim, mas eu vivo nela. Eh,

eu sou obrigado a a encerrar essa essa edição. Queria começar então por você, Alexandre Gonçalves, que professor da Universidade Ilinóis Urbana, participou remotamente de Los Angeles aqui do do nosso programa. Meus agradecimentos. Muito obrigado, Alexandre, pela participação. >> Eu que agradeço. Foi um prazer imenso

participar do programa com vocês. >> Fico aqui também expressando meus agradecimentos a você. Eh, Diogo Cortiz, professor do programa de tecnologias da inteligência da PUC de São Paulo. Obrigado por ter participado. Igualmente, Rafael Medeiros, especialista em inteligência artificial, pela presença aqui no programa. Muito

obrigado. Muito obrigado, Willam. Obrigado, Alexandre. Obrigado, Diogo. >> Meu agradecimento especial é a você que nos acompanha. Até a próxima, pessoal.

>> [música]