---
video_title: "Venezuela: Chance de sobreviventes após terremoto diminuem | CNN NOVO DIA"
video_id: w7HkatDPMpE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w7HkatDPMpE
video_date: 2026-06-30T09:44:53+00:00
video_description: |
  As buscas por sobreviventes na Venezuela chegaram ao sexto dia nesta terça-feira (30), após terremotos atingirem o país que deixaram milhares de pessoas desabrigadas e desaparecidas. O Brasil envia, nesta terça, o quinto voo com ajuda humanitária. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E a gente começa essa edição atualizando a situação lá na Venezuela depois dos fortes terremotos que atingiram o país. As buscas por possíveis sobreviventes sob os escombros entram hoje no sexto dia. Os socorristas correm contra o tempo. A cada hora que passa diminuem as chances de encontrar sobreviventes em meio aos destroços dos prédios que desabaram. O número de mortos já passa de 1700.

Mais de 5.000 pessoas ficaram feridas. O serviço geológico dos Estados Unidos afirma que o número de vítimas pode ser muito maior. Médicos relatam dificuldades para atender os feridos. Eles dizem que os hospitais venezuelanos não estão preparados.

A líder da oposição na Venezuela, Maria Corina Machado, disse que quer voltar ao país. Ela acusou o governo venezuelano de bloquear o trabalho que é responsável pela distribuição de alimentos e medicamentos. Também o trabalho de equipes internacionais e de jornalistas em busca de informações. Enquanto isso, países enviam ajuda aos venezuelanos. Hoje aqui no Brasil, o ministro da Defesa, o José Múcio, vai deixar o nosso país em direção a Caracas para reforçar o apoio do Brasil à Venezuela após os fortes terremotos que atingiram o país.

O governo brasileiro também envia hoje o quinto voo com ajuda humanitária. A Duda Cambraia vai trazer pra gente mais informações, porque é isso, né, Duda? A gente tá acompanhando aí o que o Itamarati vem fazendo nesse momento. A gente tá falando aí de vítimas, de centenas de vítimas, um número que agora já passa de 1700, inclusive com brasileiros entre os mortos. O que que a gente tem de atualização aí de Brasília?

Mais uma vez, bom dia. >> Pois é, Carol, bom dia a você. Bom dia a todos que acompanham o CNN Novo Dia. Carol, a gente já tinha inclusive adiantado no novo dia desta segunda a possibilidade da visita do ministro da defesa brasileiro, José Múcio, ao território venezuelano e na noite de ontem, o governo brasileiro confirmou então por meio de nota que o ministro Sim embarca hoje para a Venezuela para se reunir com o par venezuelano ainda na manhã desta terça-feira. Então, José Murcio deve chegar ao território venezuelano daqui a pouco e já se reúne com o ministro da defesa venezuelano na manhã desta terça. Além de José Murcio,

também viajam aqui do Brasil para Venezuela. Inês da Silva Magalhães, vice-presidente de habitações da Caixa Econômica Federal e o secretário nacional de Habitações do Ministério da Cidades, Augusto Henrique Alves Rabelo. Então, o Brasil deve ajudar a Venezuela com os desabrigados e também na reconstrução das casas que acabaram sendo destruídas com esses dois terremotos que atingiram o país na última quarta-feira. E aí também, Carol, como você trouxe hoje, decola da base aérea do Galeão no Rio de Janeiro, o quinto voo da Força Aérea Brasileira com ajuda humanitária brasileira para a Venezuela. Esse quinto voo leva mais um módulo do hospital de campanha que já está operando Laguaira. A gente vem

acompanhando esse envio de ajuda humanitária brasileira desde sexta-feira e o hospital de campanha brasileiro começou a ser enviado no segundo voo que decolou aqui do Brasil no sábado. E agora com essa expansão do hospital de campanha da marinha brasileira podem ser e atendidos ao mesmo tempo até 20 pessoas. São 20 leitos, 900 m² de hospital, além de mais 45 militares da Marinha que vão atuar nesse hospital de campanha, que também embarcam hoje nesse quinto voo ruma à Venezuela. O voo faz uma parada antes em São Paulo para fazer o carregamento de mais de 5.000 toneladas de medicamentos que foram doados pelo Sistema Único de Saúde.

Carol, o governo brasileiro deixa claro que esses medicamentos, por exemplo, não atrapalham o estoque do nosso SUS, que são medicamentos e testes rápidos que foram pedidos pela Venezuela. Como a gente apurou aqui, essa ajuda monetária, essas negociações ocorrem diretamente entre os dois países. A Venezuela pede ao Brasil o que está precisando neste momento e o Brasil responde como pode ajudar. Carol, a gente, claro, segue acompanhando a visita do ministro da defesa, José Múcio, à Venezuela, e também o envio dessas aeronaves da Força Aérea Brasileira com a ajuda humanitária aqui do Brasil. Carol, >> obrigada, viu, Duda? trazendo pra gente

então um balanço das ações do governo brasileiro de apoio à Venezuela. A gente, claro, vai daqui a pouquinho retomar nosso contato com a Duda, mas trazemos aqui ainda nessa cobertura o depoimento de um dos sobreviventes que foi resgatado dos escombros lá na Venezuela. Ele gravou esse depoimento no hospital onde se recupera em Laguaira. Bora conferir esse relato emocionado.

a mi Dios es único que me sac y mand a sus ngeles son sus ngeles personas que estuvieron allí pendient mi rescate. personando salando gritar mi nome salido informarica persone edifício que estava comenzuela desesperador. Há um questionamento inclusive sobre as ações do estado venezuelano nesse momento. familiares, amigos de possíveis vítimas é que também se envolvem nesse trabalho de buscas por possíveis sobreviventes.