---
video_title: "Experiência em outras Copas do Mundo é fundamental para a seleção, diz Carlos Germano | AGORA CNN"
video_id: c9O5yaZBDJY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c9O5yaZBDJY
video_date: 2026-06-13T15:36:24+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o ex-goleiro Carlos Germano comentou a estreia da Seleção Brasileira na Copa do Mundo, que acontece neste sábado (13), contra Marrocos. Para Germano, a experiência de jogadores que já disputaram outras Copas do Mundo será fundamental para a equipe. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
pra gente conversar um pouquinho sobre essa expectativa pro jogo. A gente conversa agora com Carlos Germano, ex-goleiro da seleção brasileira, que teve inclusive no elenco que disputou a Copa do Mundo de 98. Germano, seja muito bem-vindo, é um prazer ter você aqui. >> Boa tarde. Um prazer todo meu, >> Germano, queria começar perguntando para você sobre a expectativa ah para essa primeira partida do Brasil. A gente sabe

o quanto uma estreia ela envolve a ansiedade, um certo nervosismo. Como se preparar para uma estreia em Copa do Mundo? Você que já esteve nessa situação? >> Bom, sempre é muito difícil, né, o a primeira partida e e sempre foi dessa forma, né? Em qualquer competição que você e esteja participando, eh, é sempre muito complicado, muito difícil, ainda mais numa Copa do Mundo, né? E a Cris

foi muito feliz. Ela ela lembrou dessa invencibilidade da da equipe do Marrocos. É uma seleção e desde a última Copa vem se fortalecendo cada vez mais, né? E e é o tabu, é um tabu realmente a ser a ser quebrado hoje nessa partida, né? E eu acho que vai ser muito importante pra seleção brasileira uma vitória, né? para adquirir cada vez mais

confiança e e continuar firme na Copa do Mundo. >> Que você vê, ah, Germano, esse trio de goleiros escolhidos por Carol Anchelotte, ah, eles ah, estão, a gente tá bem representado na posição, >> Vitor, a gente tá bem representado, sim, né? A gente tem dois goleiros que já estiveram na em outras Copas do Mundo, né? A gente tem o o Everton com a volta dele, né? uma uma convocação onde muitos esperavam talvez a convocação do Bento ou do Hugo do Corinthians, né? Mas

surpreendeu a gente eh essa última convocação do Éton. Eu acho que muito devido também a a lesão que o Alisson teve em março, né? E afastou o nosso goleiro titular da seleção brasileira por dois meses, né? E e para quem é da posição sabe que é muito difícil, né? você fica uma semana sem jogar, sem estar em campo, já você já compromete toda todo o seu momento, né, toda sua movimentação. Ainda mais o Al que vem de

um de um período inativo, né? Eu acho que o o Carlos Ancelote foi muito feliz também com a com a convocação do F, porque é um goleiro experiente também, goleiro campeão olímpico, né, e o e o Ederson, então a gente tá muito bem servido na posição. >> Cris, >> bom dia, Germano, bom falar com você. e você citou que a gente tem goleiros que já disputaram a Copa do Mundo. Quanto a experiência desses jogadores pode fazer diferença nos momentos decisivos, mas não só no gol, também em outras posições?

>> Oi, Cris, bom dia. Eh, eu acho que vai prevalecer pra seleção brasileira jogadores experientes que já jogaram Copa do Mundo. O Alisson é um deles, o o Ederson é um deles, né? Casimiro, Neymar, né? jog eh que estiveram na na Copa do Mundo e Marquinhos.

É fundamental a experiência nesse momento. Eh, e o e é de trás para frente, né? Você olha pro seu gol, tem um goleiro que já disputou a Copa do Mundo, que tá tranquilo, você transmite essa tranquilidade pro seu time também, né? E até pro seu torcedor, pro nosso torcedor brasileiro, né? E a gente vai depender muito desse da experiência do Alison, do Ton, do do do Marquinhos, né?

de todas as, principalmente o Neymar também, que já tá indo pra sua quarta copa. E o e o Neymar no grupo, no vestiário, vai ser muito importante pra seleção brasileira, né? Mas a experiência sempre vai prevalecer. a gente tem um time jovem, mas com jogadores que já disputaram Copa do Mundo e e nesse momento de início de de fase classificatória vai ser fundamental paraa seleção brasileira, até porque eh o nosso treinador só tem um ano à frente da nossa seleção e e não conseguiu fazer talvez os testes que ele gostaria, né? Até porque a seleção brasileira ela ela se juntava, né, no nos momentos de de jogos amistosos, né, na data da FIFA para poder fazer sua apresentação. Então

é muito pouco tempo, né? Então acho que vai prevalecer sim, eh a experiência desses jogadores. >> Germano, você viu a gente conversava aqui, né, como eu conversava com a Cris anteriormente, não sabia, fui surpreendido por esse dado de a 29 jogos de invencibilidade a da seleção do Marrocos. Eu queria entender que tipo de dificuldades você projeta a que o Brasil possa encontrar diante da seleção marroquina. Ô Vitor, veja bem, eh eu acho que vai ser um início difícil pra seleção brasileira. A seleção de Marrocos é uma

seleção muito forte, com muita velocidade, né? já vem jogando junto há bastante tempo. Eu acho que a gente, o que falta pra seleção brasileira é justamente isso, tá conjunto. Nós temos grandes jogadores, nós temos uma grande seleção brasileira, mas nós temos pouca apresentação juntos, né? Porque o o CAS procurou nesse período, nesses 11 ou 12 jogos que ele teve à frente da seleção brasileira, fazer alguns testes, né? E

eu acho que foi muito pouco tempo pro nosso treinador esse tipo de avaliação. Então ele tá apostando justamente na na experiência, né, desses jogadores, né, e na juventude do nosso time também a nível de de qualidade e de velocidade, né? Eu acho que o Ancelote tá fez muito bem eh trazer esses jogadores experientes porque vai ser necessário e você vai estar enfrentando uma seleção, como a Cris bem citou, de vários jogos, né, mais de 20 jogos com uma invencibilidade, né? Então é um tabu que o Brasil tem que bater hoje em cima disso, fora a forte seleção de Marrocos. >> E você citou algum que o falta conjunto ao Brasil, mas sobra talento individual.

O Neymar, a gente sabe que não vai disputar essa partida, ainda segue na fisioterapia se recuperando de uma lesão na panturrilha direita. Quem você acha entre os possíveis titulares do Anchelote que pode assumir esse protagonismo agora nesse primeiro jogo da seleção brasileira na Copa do Mundo? >> Oi, Cris. Eh, uma pergunta interessante, né? Eu acho que vai ser um conjunto, né?

a gente vai tentar partir desse conjunto, mas tem alguns jogadores da seleção brasileira que a gente vem observando em alguns amistosos que o Brasil fez e vem se destacando, lógico, e que assim, em relação à minha opinião, o Hendrick e o Luís Henrique não tão nesse início, mas são jogadores que estão fazendo a diferença, estão pedindo passagem. O Danilo Oliveira também, meio-campo, né, da do Botafogo, é um vem entrando muito bem nas partidas, né? E o o grande nome nosso é sempre sempre vai ser o Neymar, porque ele é o maior jogador nosso, né? O Neymar em condições, ele vai poder ajudar bastante a seleção brasileira, principalmente talvez em outra função que ele não esteja acostumado a jogar. Talvez um um meia ofensivo, né, de criação, porque ele tem condição de fazer isso, ele pode fazer isso, né, para municiar os nossos atacantes que são rápidos, né? Eu acho que o Neymar

tem essa qualidade para fazer isso também, mas o protagonismo mesmo hoje acho que para esse jogo de de início de Copa do Mundo vai ficar em relação a ao setor defensivo que o Ancelot Cancelote montou mais consistente. Eu acho que realmente você tem que arrumar a casinha. a gente tava sofrendo muitos gols, então a gente tem que se se preparar para esse início de jogo contra o Marrocos, se proteger, porque a gente sabe que a gente tem jogadores na frente que vão poder fazer diferença pra gente. >> Germano, eu tô vivendo a emoção de acompanhar a primeira Copa ao lado da minha filha, pequenininha Maria, que tem apenas 3 meses de idade. Eu podia falar com você sobre essa expectativa, emoção da Copa do Mundo, mas eu queria te perguntar especificamente qual a emoção de ver uma filha cobrindo uma Copa do Mundo na CNN.

>> Rapaz, eh, emocionante, né? Um beijão pra Maria. Eh, e aproveita, aproveita porque o tempo passa rápido. Eu tenho uma, eu tenho três filhas, né? E quando eu fui à Copa de 98, eu tinha a Ana Carolina e a Ana Cristina.

que que hoje está aí com vocês trabalhando, tá aqui [risadas] conversando com o pai dela e eu fico muito feliz, é um orgulho enorme, né? E e a Ana Clara que veio depois da Copa de 98, o mais emocionante porque elas tiveram comigo na Copa, né? Ana Carolina e Ana Cristina. Ana Cristina tinha um ano e e dois meses, eu acho, né? E foi muito bom para mim. É um momento que a

gente tá junto, né? e feliz pela crise, né, tá aí com vocês, né, eh podendo fazer essa apresentação de Copa do Mundo. Vai ser importante demais para ela também e pra gente é um orgulho enorme. >> Cris, como é que é entrevistar o teu pai? >> Olha, Irajá é uma semana de estreias para mim, porque eu estreiei ontem aqui na tela da CNN Brasil e agora pela primeira vez tô entrevistando meu pai também na minha carreira. já participei

com ele de alguns eventos, mas eu nunca entrevistei, nunca tinha tido a oportunidade de entrevistá-lo e é muito especial também. >> É muito especial e realmente confesso aqui, inclusive pra nossa audiência que eu fiquei inclusive emocionado e tocado, uma experiência muito bonita. Carlos Germano, muito obrigado pela disponibilidade de conversar com a gente também. Parabéns pela filhota, uma estreia brilhante ontem aqui na CNN Brasil, né? Imagino agora como pai de menina, inclusive nessa imagino esse sentimento que deve est ocupando o teu coração agora. Muito obrigado.

>> Eu agradeço o convite. Obrigado, Cris. Beijo enorme. Tudo de bom para vocês sempre. Ah, >> beijão. Até mais. Yeah.