---
video_title: "Eleições 2026: Campanha quer aproximar Flávio Bolsonaro de eleitor | CNN 360°"
video_id: A8gtR5oXeE8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A8gtR5oXeE8
video_date: 2026-07-10T19:02:57+00:00
video_description: |
  A pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) deve mudar de estratégia nas próximas semanas e ampliar o diálogo com o eleitorado. Após tratar de temas como o tarifaço e avançar nas articulações políticas nos estados, a ideia é que o pré-candidato intensifique agendas populares e se aproxime do chamado “chão de fábrica”. A estratégia também busca associar o governo Lula à frustração de eleitores que esperavam melhorar de vida. A apuração foi feita pela Débora Bergamasco.  #CNNBrasil
---
[música]

A gente vai falar sobre a pré-campanha presidencial do senador Flávio Bolsonaro. Eu apurei que a pré-campanha deve mudar um pouco o rumo da magnada mais popular na campanha de Flávio Bolsonaro. A ideia, conforme me disseram, é dialogar menos com políticos e mais com o povo. Flávio já falou de tarifaço, já foi pros Estados Unidos, já falou de, enfim, de de soberania e tudo mais. Agora tá terminando essa questão dos ajustes, dos palanques nos estados, né? ou seja,

definir quem vai ser governador, quem vai quem vai disputar pro governo, as duas vagas ao Senado. Concluindo esse esse essa parte, né, dos palanques regionais, a ideia é que Flávio, como me disseram, desça ao chão de fábrica. Ou seja, eh existe um apelo da direita mais, eh, mais aguerrida, digamos assim, mais do bolsonarismo mais raiz, de que Flávio eh abraçasse mais as pautas ideológicas, assumisse as pautas ideológicas da direita, dessa dessa desse bolsonarismo eh mais aguerrido, digamos assim. Mas eh eles chegaram ali quase que num consenso, porque o Flávio ele quer se manter ali acenando pro centro, porque ele acha que a bolha do bolsonarista tá garantida e que a ideia é acenar pro centro para justamente crescer nessa pequena margem. E aí ele quer ir para cima de uma turma que é que se identifica bastante com o governo do presidente Lula. É o quê? Dona Maria,

seu João, sabe? interior do Brasil, as pessoas mais simples. Por quê? Porque a ideia é colar da pré-campanha de Flávio, é colar na campanha de Lula, na imagem do governo Lula, de que Lula teria enganado essas pessoas, porque Lula na campanha passada prometeu que eles iam melhorar de vida, prometeu que iam tomar cervejinha gelada, comer picanha e isso não veio. esse movimento que ele começa a fazer, eh, que ele pede para as pessoas irem no mercado com uns X reais e aí mostrar o que que dá para comprar, que sai, sai do mercado quase sem, sem sacolas, né, que tá tudo muito caro, etc. Então a ideia seria assim, Flávio,

conversar mais com a manicure, né, com a cabeleireira, com profissionais autônomos, como esses que eu disse, mecânico, entregador, eh, por aplicativo, Uber, né, motorista por aplicativo, etc. descer mesmo e se identificar mais com o eleitor, se apresentar mais e ouvir mais o eleitor, porque por enquanto há uma avaliação de que Flávio tá muito distante, tá encastelado ali conversando com os políticos, com a Faria Lima, com a classe A e que seria importante, então, Flávio ir pra rua e ouvir o que o povão está dizendo, quais são as demandas da sociedade Yuripita, porque no fim das contas Quando você fala de um dos exemplos, a questão da segurança pública, né? Quando você fala de segurança pública, eh, fontes da pré-campanha do Flávio me dizem: "Olha, você fala com as mulheres se você defende a segurança pública, porque o filho dela é vítima da violência, especialmente do tráfico? ou ele é coptado e faz, vira criminoso, ou ele morre de uma bala perdida ali do do tiro, etc, e vive nessa situação ou roubaram um celular, mataram o menino, enfim. Então essa é a ideia de eh realmente trazer mais pro dia a dia das pessoas. Yeah.