---
video_title: "Cenário político faz com que eleitores sejam tolerantes sobre corrupção, diz Think Policy | HORA H"
video_id: B_U1hYqmFKE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B_U1hYqmFKE
video_date: 2026-07-02T22:15:37+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Leonardo Barreto, cientista político e sócio da consultoria Think Policy, comentou os resultados da pesquisa Atlas/Bloomberg a respeito de Flávio Bolsonaro (PL-RJ), Lula (PT) e Jaques Wagner (PT-BA). Segundo o especialista, o cenário político atual, que envolve principalmente as polêmicas do caso Master, faz com que cada eleitorado seja tolerante sobre corrupção. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Nós estamos há poucos dias, né, de um período importante das campanhas presidenciais, que é eh o encontro eh dos partidos, a decisão oficial que os partidos vão tomar até o final do mês, comecinho de agosto, com as suas convenções partidárias para oficializar o nome dos eh candidatos escolhidos por cada partido. A gente recebe aqui Leonardo Barreto, que é cientista político, sócio da consultoria Police. Leonardo, bem-vindo ao Hagá. Boa noite. >> Obrigado, Thaís. Boa noite.

>> Que bom recebê-lo. Ô, ô, ô, Léo, eu fico pensando aqui o seguinte, né? Alguns anos atrás, essas duas crises, tanto a de Jaques Wagner quanto a de Michele Bolsonaro, eh tinham uma uma potência contra campanhas muito maior. O que que tá acontecendo? Por que que eh escândalos assim que outrora a gente enxergava uma contaminação maior e um prejuío maior das campanhas? Agora passa

tão rápido, a as crises passam tão rápido, vão sendo esquecidas no meio do caminho? >> Olha, Thaís, a gente pode enumerar várias razões, mas eu eu vou ficar com algumas mais objetivas, né? A a a principal delas é que existe uma uma polarização que faz você ter um uma eh uma relação de eh a pessoa aceita mais, né, a corrupção do seu lado preferido ou os escândalos do seu lado preferido, porque acha que esse é o mal menor, eh, considerando que o outro lado pode vir a se aproveitar disso para disputar e vencer o poder. a gente tá falando de uma de uma de um momento da nossa história onde os dois principais eh líderes, né, da da campanha presidencial tem rejeição de mais de 50%, né? Um tem 52, o outro tem 53%.

Então eu acho que isso cria uma circunstância favorável para que as pessoas sejam muito tolerantes, né, em relação ao seu lado. Agora, eu acho que existe uma uma segunda razão, eh, que eu acho que a gente precisa levantar, que é a discrença nos órgãos de investigação, né? Eu acho que hoje esse é um é um fator importante, porque os próprios órgãos de apuração tem pessoas envolvidas em escândalos, né? Então isso cria uma sensação de desalento e e e a ideia de que não há para onde escapar, né? Os presidentes da Câmara e do Senado eh barram CPIs, eles próprios denunciados, ministros do STF envolvidos diretamente com com com por meio de contratos, né, com com investigados. Ah, o ministro responsável

pela investigação teve que separar uma sessão da Polícia Federal e proibira de de conversar com com o diretor da Polícia Federal. Então, eu acho que hoje há um somado a essa questão da polarização, um certo desalento, não é? E e aí questões gravíssimas como essa do senador Jaag parecem até pequenas, né, diante da da das outras questões que que a gente toma conhecimento. >> Vamos lá, vamos entrar especificamente nos dois casos. Eh, já que você citou o Jax Wagner agora eu começo por ele.

Depois deixamos o caso de Flávio Bolsonaro com Michele pro final. Eh, especificamente nesse caso, a gente sabe que há riscos ainda pela frente. Por exemplo, apareceu um envolvimento de Rui Costa, que foi governador da Bahia, eh, aliado próximo a Jack Wagner, foi ministro chefe da Casa Civil. Eh, o qual é a sua avaliação de risco de o Lula entender por esses levantamentos que a contaminação de Jaques Wagner não foi tão grande, que deu a ele a liberdade de aparecer do lado do senador ontem, de declamar sua a sua amizade, eh, e por aí vai. Onde é que você enxerga risco e e uma eventual falha da campanha em não dar peso para isso? Olha,

Thaís, o risco é a investigação se aprofundar e o senador Jax Wagner ser comprometido ser colocado nos bancos do dos réus. Mas provavelmente o o o presidente Lula ele minimiza essa possibilidade pelo menos até a campanha, pelo menos no curto prazo. Eh, e o presidente Lula, ele desde que saiu da cadeia para poder competir, né, na eleição presidencial, eh ele tenta construir um discurso de que tudo foi persegção, não é? E então, de certa maneira, ele ao aparecer ao lado de Jaques Wagner, talvez queira dar também essa essa sensação eh de que há um processo de de perseguição e de investigação envieszada por parte das instituições. Aliás, né, nesse nesse contexto, né, de de muita tolerância e permissividade, vamos dizer assim, não é? Uma das características dos acusados

é enfrentar, é confrontar os órgãos de investigação. E, e eu acredito que essa presença do Lula, do lado do Jaques Wagner, ela não pode passar uma outra mensagem que não seja um desafio, né, a aos órgãos de investigação e e especialmente aqueles que são responsáveis pelo caso. >> Claro. Agora depende também da investigação andar da pizza não ser assada, né, de uma série de fatores aí que andam por fora da campanha específica. Agora, eh, quero te ouvir, eh, Leonardo, sobre o lado de Flávio Bolsonaro. Eh, o que a, eh, os, os

integrantes ali da sua campanha e operadores políticos próximos de Flávio Bolsonaro me disseram é que, eh, o, o Flávio já vinha se recuperando do caso Dark Horse quando veio Michele Bolsonaro estancou essa melhora. Mas ao mesmo tempo eles já estão enxergando ali a luz, a luz no fim do túnel e tão querendo usar o mês de julho para ir atrás de alianças políticas. O quanto você acha que isso é provável de acontecer? Eh, ou a gente vai caminhar para candidaturas que vão ser cada vez mais puro sangue, até por medo de contaminação? >> Eu acho que o cenário mais provável é a existência de candidaturas pro sangue, né? Eh, cada um com seus objetivos,

especialmente porque, Thaís, hoje os partidos políticos de maneira geral eles priorizam as eleições paraa Câmara e pro Senado, que são as eleições que depois contam para estabelecer o quanto cada um vai receber dos fundos partidários e dos fundos eleitorais. No caso do Flávio Bolsonaro, eu acho que a gente precisa fazer uma análise mais profunda, eh, e entender se não está havendo naquele bloco que nós chamamos de bolsonarismo algum nível de rebelião, não é? Eh, a gente acho que existe na na campanha do Flávio um uma percepção que eu acho equivocada de que apenas o antipetismo é suficiente para manter o eleitorado unido e não há uma identificação eh clara sobre as as diversas facções, né, as diversos pedaços diferentes que compõem isso que a gente chama de bolsonarismo. E também não há uma administração política disso, né? E a maneira e e a forma mais evidente, né, de perceber eh como eles menosprezaram essas divisões foi o fato de que a Michele trouxe, né, na sua fala, é claro que tem todo um componente pessoal, mas que ela trouxe na sua fala um componente de de pauta de feminista, né, e da do papel da mulher na campanha da direita e uma insatisfação de grupos evangélicos que não são originalmente bolsonaristas, embora sejam parceiros ali, né, eh importantes.

eh, e que não foram procurados no processo de negociação ou construção da chapa. Então, me parece que falta política interna do Flávio para entender, né, as divisões existentes no bolsonarismo e com e e costurar essas alianças, né? Eh, então me me parece que isso é uma evidência de de questões mais complicadas, né, e e de uma rebelião que hoje coloca claramente em cheque a viabilidade do do do Flávio, porque embora ele tenha um piso muito alto de votos, eh se esse piso se converter em teto, ele fica insuficiente. E aí eu vamos concluir dizendo assim: "Olha, eh, embora nas pesquisas a gente não veja uma terceira opção se viabilizando, eh, o, o, o o Renan cresceu bastante, né, mas ainda não não não aparece ali no retrovisor do Flávio, especialmente. Eh, a gente tá criando condições objetivas, né, para que as duas candidaturas eh principais elas falem mais dos seus limites do que das suas possibilidades.

E isso abre sim uma janela pro brasileiro considerar outros nomes a partir da do início da campanha em agosto. Eh, essa frase foi eh da sua final aí foi a chave, pelo menos da fotografia que a gente está vendo hoje, num processo de mudança muito grande, de mudança de mudança do comportamento do eleitor, infelizmente pelo desalento, né, e não por uma mudança da oferta política no Brasil. Zo. Yeah.