---
video_title: "Racha clandestino: 34 carros são apreendidos em São Paulo após denúncia | CNN PRIME TIME"
video_id: GBQI_YQMLrE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GBQI_YQMLrE
video_date: 2026-07-25T00:55:29+00:00
video_description: |
  A Polícia Militar de São Paulo apreendeu 34 veículos que participavam de um evento irregular de racha, na madrugada desta sexta-feira (24), na região do Itaim Bibi, na zona Oeste de São Paulo. A apreensão ocorreu após denúncia envolvendo um festival não autorizado com exibição de carros e manobras perigosas. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/sp/racha-clandestino-mais-de-30-carros-sao-apreendidos-em-sao-paulo/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A Polícia Militar de São Paulo apreendeu 34 veículos que participavam de um racha na madrugada de hoje na região do Itaimbi, zona oeste da cidade. A polícia chegou até o local depois de uma denúncia envolvendo um festival não autorizado com exibição de carros e manobras perigosas. Segundo os policiais, o evento reunia diversos observadores e motoristas responsáveis pelos rachas. Além disso, carros modificados que não seguiam a legislação de trânsito também foram identificados. Todos esses veículos foram apreendidos e levados para um pátio. Entre as

infrações de trânsito estão a promoção ou a participação em competições, eventos ou exibições de demonstração de perícia em manobras com veículos sem autorização. Essa infração é considerada gravíssima com pagamento de multa multiplicada por 10, suspensão do direito de dirigir, além da apreensão do veículo. Um levantamento sobre operações na Baixada Fluminense acende um alerta para a letalidade policial na região. Segundo cinco, cinco municípios concentram 75% das mortes registradas durante ações das forças de segurança entre 2020 e 2025. ao vivo. O repórter Rodrigo Monteiro tem

as informações sobre esse levantamento. Rodrigo, boa noite. >> Boa noite, Márcio. Boa noite para vocês. Boa noite a todos que estão com a gente aqui no CNN Prime Time. Os cinco

municípios são Duque de Caxias, Belfo Roxo, São João de Mireti, Nova Iguaçu e Japeri, todos na Baixada Fluminense. Levantamento foi feito pela IDMJ, que é a iniciativa Direito à Memória e Justiça Racial. No geral, durante esses 5 anos, foram 5.298 operações, juntando civil, né, Polícia Civil e Militar, com 282 mortos, 652 feridos, mais de 5.700 pessoas presas com 41 adolescentes apreendidos. Nós temos uma primeira tela

para mostrar rapidamente a evolução das operações policiais, né, as quantidades de operações tanto da Polícia Civil como da Polícia Militar. A primeira linha da Polícia Militar, a segunda é da Polícia Civil. A gente repara mais ali pro final nos anos 2023, 24 e 25, principalmente o crescimento exponencial de 2023 para 2024 na Polícia Civil, que é a segunda linha. Repara que tem um salto de 139 para 336 operações. Em 2024, segundo esse levantamento, a letalidade com 336 operações da polícia foi de 2%. Muitas

operações, letalidade baixa. E aí quando vai para 2025, com 66 operações, praticamente, né, pouquíssimas operações, a letalidade subiu e muito para 18%, segundo o levantamento. No geral, a gente percebe nesse gráfico que o maior número de operações de fato é da Polícia Militar. Foram 282 pessoas mortas, né, pelas pelas polícias militar dos batalhões da área. Numa segunda tela, a gente vai ter ali o analítico dessas cidades com o número de mortos que aparece, né, Belfroscho, como eu disse, com 48 mortos, ou melhor, Belfro, não, Duque de Caxias com 66. Aí depois vem Belcorro,

as outras cidades, como eu mencionei, e o relatório acaba concluindo que não necessariamente quando você tem menos operações, você também tem uma letalidade menor. Márcio, >> muito obrigado, Rodrigo Monteiro. Ainda no Rio de Janeiro, uma imagem impressionante ganhou destaque hoje. Um policial militar escapou por pouco de um tiro durante um confronto com suspeitos no complexo do alemão. Uma câmera flagrou o momento em que o agente aparece abrigado atrás de uma parede com outros policiais.

O militar se movimenta para tentar ver onde estavam os suspeitos. É nesse momento, você viu ali que uma bala acerta a quina dessa parede onde os policiais estavam. É possível ver a poeira muito clara no ar depois do disparo e do impacto dessa bala com a parede. De acordo com a PM do Rio, os agentes perseguiam dois homens que desobedeceram uma ordem de parada. Os suspeitos conseguiram fugir. Durante o

tiroteio, um homem foi balhado de raspão na cabeça. Ele foi levado para o Hospital Getúlio Vargas e já recebeu alta. Yeah.