---
video_title: "Terremotos na Venezuela deixam cerca de 250 prédios destruídos | HORA H"
video_id: 9MR2VA50_Wg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9MR2VA50_Wg
video_date: 2026-06-25T22:15:13+00:00
video_description: |
  Os esforços de busca continuam em toda a Venezuela após dois terremotos atingirem o país na noite desta quarta-feira (24). Cerca de 250 prédios foram danificados ou completamente destruídos, com vários edifícios em destroços. As equipes de emergência trabalham para resgatar vítimas soterradas. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Os esforços de busca continuam em toda a Venezuela. O número de desaparecidos, infelizmente, ainda pode aumentar ainda mais. As equipes de resgate vão vasculhando os escombros, chegando às áreas atingidas. A gente tem mais informações sobre o que tá acontecendo na Venezuela com a nossa correspondente pra América Latina, Luciana Tadeu. >> Foram dois grandes terremotos em menos de um minuto.

O primeiro de magnitude 7,2 e o segundo depois de apenas 40 segundos de magnitude 7,5. O maior tremor a atingir a Venezuela em mais de 100 anos. Cerca de 250 prédios foram danificados ou completamente destruídos. Em Caracas, edifícios desabaram e cobriram a cidade com os destroços. Pessoas assustadas dormiram nas ruas, enquanto as equipes de emergência trabalhavam para resgatar vítimas soterradas.

O maior aeroporto da Venezuela foi fechado depois que partes do teto se soltaram. Moradores da capital relataram momentos de terror.

>> A região mais afetada foi o estado de Laguai, no litoral da Venezuela. Dezenas de prédios foram abaixo. A presidente interina de Rodriguez declarou estado de emergência e anunciou um fundo de 200 milhões de dólares para reconstrução do país.

fam que han perdido seres queridos ratificarles nuestras condolencias nuestro acompañamiento en estas horas duras podemos decir estadoa una vera tragedia conteol Maduro capturado pelo governo de Donald Trump no início do ano também mandou uma mensagem à população venezuelana ele e a esposa que estão presos nos Estados Unidos pediram União nacional e cooperação com as autoridades. Os socorristas continuam as buscas por vítimas soterradas nos escombros e os especialistas alertam que o número de mortos e feridos ainda pode aumentar muito. Entre as iniciativas da população diante da tragédia, um site foi criado para tentar rastrear pessoas desaparecidas. A plataforma já reúne milhares de nomes cadastrados pelos familiares. Equipes internacionais de busca e resgate estão a caminho do país, mobilizados com ajuda da hora aviones de los méxico, deatar y del grupo de expertos en rescate de personas de las naciones unidas que es un grupo de distintas nacionalidades pero que han sido designados para las naciones unidas específicamente para recuperar y rescatar personas en una situación emergência ou desastre natural, insisto.

>> Líderes do mundo inteiro se solidarizaram com as vítimas e ofereceram auxílio. Aqui na Argentina, em outros países da América Latina, governantes se colocaram à disposição para coordenar ajuda humanitária. O Brasil quer fazer um envio ainda nesta sexta. A Venezuela pediu um hospital de campanha, equipamentos cirúrgicos e equipes de resgate. Os danos causados pelo terremoto agora se somam à dificuldades de um país assolado pelas crises econômica e política. Em 2025,

quase 1/3 da população já precisava de assistência humanitária. De acordo com a ONU, os serviços públicos do país, como os hospitais e o fornecimento de eletricidade e água, também recebem pouco investimento há anos e não estão preparados para enfrentar uma crise desse tamanho. o caminho da reconstrução ainda será longo.

E amanecemos aqui. Aqui estamos amanecida porque não podemos subir porque não sabe que poderá passar outra vez.