---
video_title: "Caso Tainara: homem que arrastou mulher na Marginal vai a júri popular | BASTIDORES CNN"
video_id: U04svx3wzec
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U04svx3wzec
video_date: 2026-05-26T18:29:58+00:00
video_description: |
  A Justiça de São Paulo decidiu que Douglas Alves da Silva irá a júri popular por atropelar e arrastar Tainara Souza Santos por mais de 1 km pela Marginal Tietê, na zona Norte da capital paulista, em novembro de 2025. A primeira audiência do caso ocorreu na tarde de segunda-feira (25), às 13h, no Fórum Criminal da Barra Funda. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar de um caso que gerou uma comoção muito grande, porque um caso triste sobre um histórico de feminicídio nesse país. Não adianta aumentar a penalidade. Os homens continuam matando as mulheres pelo simples fato de serem mulheres. É o caso da mulher que morreu um mês após ter sido atropelada e arrastada na Marginal Tetê em novembro do ano passado. A justiça de São Paulo decidiu que Douglas Alves da Silva irá sim a júri popular por feminicídio. A

Natália Lauxen traz os detalhes pra gente ao vivo. >> Oi, Uribe, Tainá, boa tarde para vocês. Olha, uma decisão que aconteceu depois dessa primeira audiência do caso que foi marcada aí para ontem à tarde, né, na segunda-feira no Fórum Criminal da Barrafunda aqui na capital paulista. A justiça de São Paulo então acabou ouvindo aí 12 testemunhas, também interrogou o réu, que é o Douglas Alves da Silva, de 26 anos. Aí depois dessa etapa, ficou decidido então por parte da justiça que ele vai a juri popular. Esse

processo tá tramitando aí sob segredo de justiça e por isso somente as partes envolvidas, né, os advogados e as testemunhas vão poder acompanhar esse julgamento. Importante a gente ressaltar aqui também que o Douglas ele responde já pelo crime de feminicídio cometido contra a Tainara Souza Santos de 31 anos. Caso chocante, grande repercussão nacional. A gente relembra aqui alguns fatores, né? A Tainara, infelizmente, foi atropelada, não bastasse isso, foi arrastada por mais de 1 km na Marginal Tiet aqui na cidade de São Paulo. Isso

aconteceu no fim de novembro do ano passado. Ela chegou a ficar internada até por quase um mês. Passou por cinco cirurgias, incluindo a amputação das duas pernas na linha abaixo do joelho. A Tainara ficou aí quase um mês internada, não resistiu aos ferimentos, morreu em 24 de dezembro na véspera de Natal e, portanto, agora desdobramento desse caso horrível, né, chocante aqui no Brasil. Então o réu vai a júri popular, a gente vai com certeza seguir acompanhando esse caso, como a gente tem feito desde o início aqui em São Paulo. Volto com

vocês. >> Obrigada, Natália. Esse foi um caso muito triste, né? muito triste. Vamos ver qual vai ser o desfecho desse júri popular, que a justiça seja feita por Tainara. Infelizmente deixou filhos, né?

A vida foi interrompida por conta da loucura da cabeça de um homem que não consegue enxergar a liberdade, a autonomia de uma mulher. Um homem foi preso após a companheira simular a após a companheira simular um pedido de pizza durante uma ligação paraa Polícia Militar, a mulher usou o código para pedir ajuda sem despertar a desconfiança desse homem. Tem as imagens das câmeras de segurança da polícia. Chegando no local, depois que a denúncia foi feita, os militares informaram que a pizza havia chegado. Segundo a polícia, a mulher apresentava sinais de nervosismo e tremores. Ela contou que

estava sendo agredida pelo companheiro, que também estaria armado. A vítima foi resgatada pelos agentes. Ao perceber a presença policial, o homem tentou fugir, mas foi detido. Durante as agressões, a filha da vítima foi atingida por estilhaços de vidro. A criança foi levada pro hospital e passou por exames médicos. O suspeito foi preso por

violência doméstica, violência psicológica, ameaça, dano e posse ilegal de arma. >> Isso é um código importante para você, mulher. Caso você sofra violência política, violência política não, violência doméstica, liga, pede uma pizza, liga pra polícia e se achar que seu marido vai descobrir, po, pode fazer a ligação pedindo outra coisa, alguma comida, esfirra, o que for, para que avise os policiais que você precisa de socorro. Brasil registrou quase 294.000 notificações de violência contra mulheres nos serviços de saúde só em 2024. E o que mais chama atenção é que a

maior parte das agressões acontece dentro de casa. Os dados foram divulgados hoje pelo Atlas da Violência 2026. é um estudo do IPE, o Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada, em parceria com o Fórum Brasileiro de Segurança Pública. E a nossa Taiana Narcisa, diretamente de Belém, traz mais informações. Taiana, é impressionante como tem aumentado esses dados. E aí os

especialistas dizem duas coisas. Primeiro, a coragem das mulheres que antes apanhavam caladas e agora tô tendo coragem de denunciar. E por outro lado, de fato, pelo aumento da violência, que o aumento da pena não tem adiantado nada. Os homens continuam matando as mulheres pelo simples fato de serem mulheres.

>> Um dado alarmante, Uribe, Tainá, que fica ainda mais evidente o quanto nós mulheres não estamos seguras nem mesmo dentro de casa. Boa tarde a vocês, a todos que nos acompanham aqui na CNN Brasil. Esse estudo foi divulgado nesta terça-feira, onde registrou aí essas notificações a partir de atendimentos na Unidade Básica de Saúde, o Sistema do SUS com mulheres em 2024. Aí na tela a gente consegue acompanhar neste momento, quem nos assiste, uma lista que a nossa equipe produziu, mostrando esses registros desse total aí de mais de 294.000 1000 notificações de violência contra a mulher, 64% aconteceram dentro do leito familiar.

Quando o recorte apenas para as agressões físicas, esse número aumenta ainda mais. A gente tem aí 80% dessas ocorrências que ocorreram dentro desse ambiente familiar. Ou seja, o local que deveria se tornar um ambiente seguro de apoio, acaba se tornando o maior espaço onde ocorrem essas situações de violência contra as mulheres brasileiras. Essa pesquisa ela é importante, pois ela ajuda a entender como é que funciona essas violências. Muitas dessas realidades que são ocultas. A gente tem os casos de que as

mortes contra as mulheres nunca das vezes chegam a ocorrer. Mas esses registros aí de violência, de machucados, realmente violência psicológica, são registrados justamente a partir desses atendimentos. Outro ponto que chama a atenção nesse estudo é que a rescidência dessa violência, mais de 66% dessas mulheres atendidas já haviam sofrido anteriormente agressões contra eh, enfim, eh, esses agressores que acabam agredindo elas. E isso mostra que a violência doméstica ela não acontece de forma isolada. essas vítimas acabam sendo dependentes financeiramente, psicologicamente e acabam retornando para esses agressores.

É o que mostra essa pesquisa. O levantamento também revela que muitas dessas mulheres não são totalmente mulheres não negras. Na maioria dos casos, as mulheres negras, nós somos a mais afetadas. e também no quesito das mortes também nesses casos. Os números também preocupam com relação à idade dessas vítimas. Meninas de zero a 9 anos

representa uma parcela significativa justamente por conta do abandono, da negligência. Já entre mulheres de 25 a 29 anos, a violência física aparece como a principal forma de agressão. especialistas apontam que essas pesquisas são super necessárias, justamente para entender como é que funciona essa dinâmica e ajudar a montar políticas públicas mais efetivas na proteção aí eh contra essas vítimas que acabam sendo eh violadas de diversas formas, seja psicologicamente, de forma patrimonial, de forma sexual. E vale lembrar ainda que essa violência ela pode acontecer de diversas formas. Pra gente encerrar esse assunto, importante a gente destacar que a denúncia pode ser realizada de forma eh anônima, justamente para ajudar essas vítimas.

Teve aí agora esse caso dessa mulher que ligou eh para a polícia e pedindo uma pizza e também pessoas, vizinhos, amigos podem denunciar esse tipo e a garantir, né, realmente essa segurança dessas mulheres. Volto com vocês. >> Obrigada, Taiana Narcisa. Amanhã a gente volta com mais informações.