---
video_title: "Aluno de aviação é “batizado” com óleo e morre no PR; polícia investiga caso | AGORA CNN"
video_id: 1kXk5qpgMgg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1kXk5qpgMgg
video_date: 2026-07-18T15:20:03+00:00
video_description: |
  Uma tradição em escolas de aviação terminou em tragédia no Paraná. O engenheiro Gustavo Lara morreu depois da celebração do primeiro voo solo no processo de formação de piloto. Lara foi submetido a um ritual conhecido como “banho de óleo”. A Polícia Civil do Paraná investiga a morte do aluno, com suspeita de grave reação alérgica à substância. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar sobre uma tradição em escola de aviação que terminou em tragédia no Paraná. O engenheiro Gustavo Lara morreu depois da celebração do primeiro voo solo no processo de formação de piloto. Ele recebeu um banho de Óle. A polícia investiga o caso e suspeita que Gustavo teve uma grave reação alérgica à substância. A CNN também apurou que o óleo já tinha sido usado e poderia estar misturado a outros componentes químicos.

É Gabriela Garcia quem está com a gente, vai trazer mais detalhes sobre essas linhas de investigação. Oi, Gabi. Bom dia. >> Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia a

todos. Esse caso que aconteceu na última quinta-feira em Ponta Grossa. Agora, como você disse, a polícia tenta entender o que teria acontecido que resultou na morte desse jovem. A polícia aguarda análises periciais lá. para poder dar continuidade à investigação.

Mas o que que se sabe até agora? Então, Gustavo Henrique Lara, de 27 anos, era aluno de aviação e morreu após passar por esse ritual conhecido como banho de óleo. Segundo a polícia, a substância era um óleo de motor de avião que já teria sido utilizado. Após o contato com a substância, a vítima sofreu um choque anafilático e insuficiência respiratória. Testemunhas que estavam no local e que foram ouvidas pela polícia, incluindo a própria vítima e um outro instrutor, relataram que o óleo despejado apresentava um cheiro muito estranho. A quantidade exata de produto

utilizada no ritual não foi determinada pela polícia. Diante então desse cenário, a Polícia Civil trabalha com duas principais linhas de investigação. A primeira hipótese é de que Gustavo tenha sofrido uma reação alérgica severa a esse produto. Já segundo a linha de investigação, aponta pra possibilidade de que esse óleo estivesse misturado com alguma outra substância que resultou no óbito. A apuração tenta agora também esclarecer o grau de responsabilidade do Centro de Instrução de Aviação Civil de Ponta Grossa. A instituição disse à

polícia que o banho de óleo teria ocorrido fora das suas dependências, alegação que ainda está sendo eh alvo de apuração. A polícia destaca que a responsabilização da escola, seja no âmbito civil, seja no âmbito penal, não está descartada. Paraa conclusão do inquérito, então a polícia, como eu disse anteriormente, aguarda o resultado de laudos, de exames necroscópicos, toxicológicos e periciais. Além disso, nos próximos dias a Polícia Civil espera ouvir a equipe do SAMU, que prestou socorro, também familiares da vítima que ainda estavam, né, voltados aos trâmites do sepultamento e também responsáveis pelo Centro de Aviação. Inclusive o Centro de Aviação de Instrução de Aviação Civil de Ponta Grossa publicou uma nota de pesar, disse que abre aspas, neste momento de imensa tristeza, expressamos nossa solidariedade, nossos mais sinceros sentimentos aos familiares, amigos e a todos que conviviam com Gustavo Lara, desejando força e serenidade para enfrentar esta irreparável perda fecha aspas. É o que

disse a escola de aviação. Carol.