---
video_title: "Flávio Bolsonaro reafirma uso eleitoreiro das tarifas dos EUA; veja análise | HORA H"
video_id: YDzyx309B4E
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YDzyx309B4E
video_date: 2026-07-07T21:18:17+00:00
video_description: |
  Confira a abertura da edição do Hora H desta terça-feira (07). #CNNBrasil 
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/thais-heredia/politica/analise-flavio-reafirma-uso-eleitoreiro-das-tarifas-dos-eua/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A participação de Flávio Bolsonaro na audiência [música] do Departamento de Comércio dos Estados Unidos foi o ponto fora da curva dos encontros. Flávio obviamente fez um uso eleitoreiro [música] da sua presença em Washington e pediu a Trump que não aplique as tarifas porque elas beneficiariam Lula. Ele tenta desfazer no mínimo o fato do tarifaço do ano passado, especialmente [música] ter sido defendido pelo seu irmão, Eduardo Bolsonaro. O Palácio do Planalto tenta desqualificar a participação de Flávio, mas é difícil. Um, justificar porque não tinha ninguém do governo nas audiências e dois, esconder que Lula faz exatamente o mesmo uso eleitoreiro da relação que tem com o governo Trump.

Quem acompanhou as audiências em Washington relatou um ambiente muito mais técnico das reuniões de agora. [música] E foi nesse contexto que Flávio destoou. Como me disse um dos participantes, foi como levar uma banana para uma festa do mamão. O modo eleitoreiro [música] de Flávio Bolsonaro, porém, não deve interferir nos planos americanos, até porque a [música] decisão final continuará sendo de Donald Trump, mas a campanha [música] política em cima dela já é completamente brasileira. Eu sou Thaís Herédia e este [música] é o Araghá.

A gente começa essa edição do Ara falando exatamente da participação do senador Flávio Bolsonaro na audiência do Departamento de Comércio dos Estados Unidos. Hoje foi o segundo dia dessas audiências com várias participações. O senador foi logo um dos primeiros a participar. Ele teve 5 minutos para fazer seu posicionamento apenas e ele defendeu que em período eleitoral não é o momento ou um período eleitoral é o pior momento possível, segundo ele, para impor tarifas sobre os produtos brasileiros. A gente vai direto aos Estados Unidos, a Washington, com a nossa repórter Alessandra Freitas, que acompanhou os encontros. Alessandra, boa

noite. Bem-vinda ao Hag. Boa noite, Thaís. Boa noite para todo mundo que nos acompanha agora. Exatamente. Olha, esse foi um dos

principais argumentos apresentados pelo senador Flávio Bolsonaro durante a audiência, né, hoje que foi o segundo dia de audiência aqui em Washington DC. Ele disse à comissão do governo americano que a imposição das tarifas agora teria o efeito contrário ao pretendido, fortalecendo politicamente o presidente Lula ao invés de pressionar o governo brasileiro. A audiência aconteceu nessa terça-feira, né, aqui na capital americana, durante o segundo e último dia das sessões públicas promovidas pelo escritório do representante de comércio dos Estados Unidos, o USR. as discussões, né, fazem parte dessa investigação comercial que deve embasar a decisão do governo americano sobre a possível aplicação dessas tarifas de 25% contra produtos brasileiros, né, decisão que a gente espera que seja tomada até o dia 15 de julho. Na abertura da apresentação, Flávio Bolsonaro, que teve aí, como todos os participantes dessa audiência, 5 minutos de fala, pediu à comissão que não imponha as tarifas, que preserve o Pix e mantenha aberto o caminho da negociação com o Brasil. Ele lembrou que

ele mesmo já havia levado esse mesmo pedido ao presidente Donald Trump, ao vice-presidente J V e ao secretário de estado, Marco Rúbio. Vale lembrar também que ele mandou um documento de 86 páginas ao governo americano abordando esses mesmos tópicos. Nesse documento, o senador defendia o adiamento das tarifas para depois das eleições brasileiras, sob o argumento de que uma decisão agora poderia beneficiar politicamente o presidente Lula. No final da audiência, eu perguntei ao Flávio Bolsonaro se a posição dele continuava sendo esse adiamento ou se ele defendia o cancelamento das tarifas. Ele respondeu que o objetivo é o cancelamento da medida, voltou um pouco atrás aí nessas palavras e afirmou que não quer tarifa tarifas para o Brasil. Ele também disse

que na visão dele, o único que quer tarifas, eu tô aí abrindo aspas, é o presidente Lula. nos 5 minutos aí do discurso dele, o Flávio Bolsonaro também falou um pouco sobre censura, corrupção e o Pix. Sobre a censura, ele afirmou que eh essas as decisões contra as plataformas digitais americanas foram tomadas pelo Supremo Tribunal Federal e pelo governo Lula. E argumentou aí que as tarifas puniriam a a população brasileira e não as autoridades que, segundo ele, são responsáveis por essas medidas. Falando da corrupção, ele disse que esse é um dos maiores problemas do país, mas afirmou que os responsáveis são eh são identificáveis por em situações específicas. Ele citou aí o

mensalão, a operação Lava-Jato, as fraudes do INSS e o caso Banco Master. Ele também defendeu que o povo brasileiro não deve ser penalizado por esses episódios que ele culpou basicamente a esesquerda do Brasil. No terceiro ponto, voltou a pedir que o Pix fique fora da investigação comercial. Segundo ele, o sistema de pagamentos aí brasileiro não eh ele ampliou a inclusão financeira e não prejudica as empresas americanas, já que eles eh são esses serviços seriam complementares e não competem entre si. Enquanto isso, a gente também vê as negociações oficiais entre Brasil e Estados Unidos, continuando em paralelo. Nessa

terça-feira, técnicos do do governo brasileiro se reuniram com representantes do USR para discutir a proposta brasileira de cooperação no, né, no combate crime eh ao crime organizado transnacional. uma um desses pontos aí, né, do governo americano. A gente continua acompanhando, né, o que vai acontecer depois desses dois dias de audiência aqui em Washington e a gente vai trazendo as informações para você de volta aí com você, Thaís. >> Obrigada, Alessandra. Boa noite para você em Washington. Yeah.