---
video_title: "CNN SINAIS VITAIS - DR. KALIL ENTREVISTA: MENOPAUSA E CORAÇÃO | 11/07/2026"
video_id: mstvMTkH0vA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mstvMTkH0vA
video_date: 2026-07-11T23:02:55+00:00
video_description: |
  Assista ao episódio do CNN Sinais Vitais - Dr. Kalil entrevista deste sábado, 11 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  O tema deste programa é: Menopausa e Coração.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
CNN Sinais Vitais, Dr. Carl, entrevista de hoje vamos falar sobre menopausa e o impacto na saúde cardiovascular. Ao meu lado, os doutores Salete Nacif e José Maria Soares. Mas antes vamos à reportagem com a Carol Marcelino. Cansaço, irritabilidade, mudança na textura do cabelo, aquele calor intenso e ainda um sangramento semelhante à hemorragia. Com esses

sintomas, Daniela descobriu que estava entrando na menopausa. >> Não é um calor normal, que é um calor como você sente quando você entra num ambiente quente, né, ou numa sauna. Não, é um calor que vem de dentro. Então é um calor que incomoda e te irrita. >> Mas a menopausa não trouxe apenas sintomas físicos para Daniela.

Irritabilidade e mudanças de humor marcaram o período. Até que um dia ela passou muito mal no trabalho. >> Do nada eu perdi a visão, passei no hospital que eu tenho hábito de ir, né? E aí eu fui, cheguei lá com um espasmo coronário. >> Segundo a Organização Mundial da Saúde, as doenças cardiovasculares são responsáveis por 1/3 de todas as mortes de mulheres no mundo. Um risco ainda

maior com a chegada do climatério, momento que antecede a menopausa e quando o corpo vivencia diversas mudanças, especialmente as hormonais. Apesar disso, uma pesquisa realizada pela IPSUS mostrou que 44% das brasileiras ainda não fazem nenhum tipo de tratamento para a menopausa. Agora, Daniela faz acompanhamento cardiológico regular, mudou a rotina de trabalho e toma medicamentos para controlar o estress e a ansiedade. Tudo para ter um período de climatério com mais tranquilidade. [música] e a questão dos exercícios físicos, que eu acho que são muito importantes, porque no momento em que eu obtive esses essas intercorrências, eu estava 100% sedentária.

>> No programa de hoje, você vai ver como a menopausa pode trazer impactos para além da saúde sexual e hormonal da mulher, podendo atingir inclusive o coração. >> Zé Maria, com a chegada da menopausa, quais as mudanças mais importantes pra saúde da mulher? Nós vemos várias mudanças, inclusive metabólica, aonde a gente vê uma alteração, um ganho de peso e uma alteração da gordura corpórea, aonde ela começa a acumular mais gordura na região abdominal que a gordura visceral, mas também elas começam a ter resistência insulínica. Muitas acabam desenvolvendo até o diabetes e hipertensão, que a gente acaba constatando nas mulheres. Fora isso, nós temos a questão dos fogachos e que atrapalha o sono e com isso elas têm mais insônia e também uma piora do peso e da resistência insulínica. Ou seja,

são fatores que levam também aumento do risco cardiovascular nesse período. >> Quer dizer, o cuidado tem que ser muito mais eh eh eficaz e a tensão tem que ser toda voltada para pro cuidado cardiovascular, exercício, peso. >> Sim. >> Após a menopausa, né? O tratamento tem que ser holístico, ou seja, a gente tem de ver todos os parâmetros, o que ela come, o que ela faz de atividade física, se é sedentária, se ela é tabagista, se ela é etilista, como que é o estilo de vida dela, o estresse que ela tem, inclusive para tentar abenizar isso durante esse período, porque é uma fase crítica que ela tem, é uma fase de mudanças, não só corporal, mas também emocional nesse período e que leva com que a gente tenha um cuidado maior com essa mulher. Salete, por que o risco das

doenças cardiovascular aumenta? Doença cardiovascular que a gente fala é as mais comuns, o infarto e o acidente vascular cerebral. Por que que ele aumenta na menopausa? E quais as doenças cardiovasculares passam a ser mais frequentes nessa fase da vida? >> Nós costumamos dizer que o estrógeno ele é um grande guardião dos vasos e do coração na mulher. E quando a mulher

passa pela menopausa, já na transição menopáusica, né, quando já tá caindo o estrogênio, a gente perde a função desse guardião, de forma que os vasos começam a ficar mais rígidos, como disse o professor José Maria, as [roncando] mulheres ficam mais predispostas a ter pressão alta, a própria diabetes, o colesterol piora o seu perfil nessa fase e as mulheres ficam então mais predispostas, juntando todos esses fatores de risco cardiovascular, a um ataque cardíaco, né, o infarto agudo do miocárdio ou mesmo o derrame, que são as duas doenças que mais matam as mulheres nessa faixa etária, né? [roncando] E ah, a gente tem sempre que levar uma informação muito importante paraa nossa população, é que as doenças cardiovasculares nessa fase elas se igualam à taxa da mulher e do homem. Geralmente as mulheres eh se preocupam mais, por exemplo, com câncer de mama, com os cânceres ginecológicos, mas a doença cardiovascular ela mata mais as mulheres do que todos os cânceres de mulheres quando juntos, né? E mata sete vezes mais do que câncer de mama. De forma que esta fase da mulher, né, em que você perde o o grande guardião, o estrógeno, nós ficamos muito predispostas realmente a essa a esse risco, >> esses eventos. E é aí que nós precisamos

agir com uma prevenção mais agressiva, tratando bem a pressão arterial, tratando bem o a glicemia, né, o açúcar no sangue, tratando o colesterol, tratando os outros fatores de risco, por exemplo, o sono. Como o professor falou, o sono hoje em dia é considerado um fator de risco eh para doenças cardíacas. Precisamos tratar muito bem o estress. E as mulheres também t aqueles fatores que a gente considera subreconhecidos, que são ligados, por exemplo, à gestação, né? Então, hipertensão na gestação, diabetes gestacional aumenta o risco de ter o infarto. As mulheres que têm doenças

inflamatórias como lupos, artrite reumatoide também tem maior risco. E também ansiedade e depressão, que são fatores que fatores importantes >> são outros fatores que influenciam e que aumenta sobremaneira o risco de ter um problema cardíaco ou, como o senhor falou, derrame, que é o acidente vascular cerebral. >> É duas coisas importantes, né, desse dado. Primeiro, se você perguntar, tem é pesquisa. Se perguntar para uma mulher do que que a mulher mais morre, ela vai falar de câncer de mama. E não é, é como

você falou, >> perfeito. >> É de infarto, né? E outra coisa importante, já aproveitando, existe um mito que a mulher antes da menopausa não infarta, já aproveitando o ensejo e é um mito, porque a mulher infarta sim antes da menopausa, não é isso? É, >> é que a incidência de infarto e acidente vascular cerebral na mulher após a menopausa aumenta. O índice se iguala, mas antes da menopausa, a mulher também tem que se cuidar porque ela infarta, não é isso?

>> É. E agora, professor, nós temos também um momento histórico em que as mulheres estão usando eh hormônios e algumas vezes até paraf estéticos, né? Hoje em dia tem se falado muito do chipe, da beleza, enfim, eh hormônios até mulheres que usam hormônio masculino ou testosterona. E isso aumenta o risco de infarto na idade jovem, que antes a gente não tinha, né, nessa era pré pré-reposição hormonal, vamos dizer assim, em doses suprafisiológicas que a gente considera, né, quer dizer, além do que ela precisa, geralmente para fins estéticos. Então, nós precisamos ter esse olhar também para as mulheres jovens que também fartam. E tem um ponto interessante que

a própria mídia, os filmes, geralmente quando você pensa em alguém fartando, você pensa num homem gravatado, meia idade, com a mão no peito. Você nunca pensa numa mulher. É, é um mito. >> Então acho que nosso papel é importante justamente para esclarecer a nossa população de que mulheres jovens também podem infartar. >> Zé Maria, o que acontece com o corpo da mulher no que se refere à perda de determinados grupos de hormônios? Por

que o estrógeno que já falamos é tão importante paraa prevenção, obviamente de doença cardiovascular? >> Como já foi colocado, né? Ele importante pra saúde vascular, a dos vasos. Então ele promove uma vasoilatação e ele também ajuda a controlar os sintomas vasosomotores. E esses sintomas vasos motores, por sua vez, vai levar todos os estúrbios, vai fazer com que essa mulher não durma muito bem à noite, tenha insônia e com isso ela vai ganhar peso, que atrapalha também a questão cardiovascular. E o estrogênio também

tem um papel protetivo na parte cardiovascular em relação à distribuição das gorduras. Tem, sabe que quando tem um hipoestroismo, uma redução, a gente começa a diminuir, aumentar a LDL, HDL, aumentar colesterol total, >> que são colesterol >> ruins, >> ruins, >> que acabam tendo um perfil pior para essa paciente. Mas o que me chama mais atenção é a resistência insulínica, é o pré-diabetes e até o diabetes que pode desenvolver essas mulheres também com a diminuição estrogênio, o aumento de peso e os fatores de risco como já foram colocados. Muito bem, Salete. No que se refere ao risco cardiovascular, tem diferença se a mulher tá nessa chamada menopausa precoce, menopausa na idade esperada, menopausa induzida. Aí

queria até que os dois comentassem isso. >> É, eh, quando as mulheres têm uma insuficiência ovariana, né, ou seja, ela para de menstruar antes dos 40 anos ou para de menstruar uma menopausa precoce antes do 45 anos, isso, sem dúvida nenhuma, aumenta o risco cardiovascular da mulher, né? Então ela tem maior risco de ter ataque cardíaco se assim acontecer. Por quê? Porque justamente ela ela se priva do guardião dos vasos e do coração, que é o estrogênio, num numa fase anterior ao que deveria ser o normal, né? Vamos dizer assim. Então,

essas mulheres, sem dúvida nenhuma, elas precisam de avaliação cardiológica, uma avaliação clínica completa. E aí a importância do ginecologista, que é o grande clínico da mulher, trabalhar juntamente com o cardiologista e com o clínico, né? E e quando for pacientes com esse com e com essas características de menopausa precoce, essas pacientes precisarão passar de uma numa avaliação cardiovascular um pouquinho mais sofisticada, vamos dizer assim, e elas devem ser seguidas porque, sem dúvida nenhuma, isso é um fator de risco cardiovascular. >> É, ela tá com toda razão. Essas mulheres são de altíssimo [limpando a garganta] risco paraa doença cardiovascular, por quê? começaram a experimentar um estado

de hiperestrogenismo mais cedo, ou seja, a insuficiência varena prematura antes dos 40 anos e a menopausa pecose 45 e que leva não só a doença cardiovascular que uma doença silenciosa, mas também com diminuição de cognição dessas mulheres e também ao risco de osteoporose e fratura. Ou seja, essas mulheres são de alto risco para ter doenças que podem ser evitadas e precisam ser vistas pelo especialista. E as mulheres têm de procurar, >> tem que ter essa consciência, né? tem tem essa consciência. >> Maria, tem uma pergunta da Pat Camarão, quem deve fazer reposição hormonal e complementa a terapia hormonal é indicada para todas as mulheres e quais os critérios são considerados nessa decisão?

>> Então vamos começar primeiro com as pacientes de alto risco. Nós falamos da insufência variante prematura. Esse é essencial, só se ela tiver uma grande contraindicação, um câncer de mama ou um trombomembolina. essencial a reposição hormonal na menopausa. >> Na menopausa. E é considerado no mundo

todo, quando a gente não faz a reposição dessas mulheres até os 50 anos, que elas vão sofrer as consequências e pode ter até uma mortalidade mais precoce do que a população geral. Então, as mulheres com falta da reposição >> da falta de reposição. Isso é um consenso e até considerado em outros países como europeus, americanos, com uma má prática média não é feita a reposição. Já nas mulheres que estão no período fisiológico ou adequado, que é do 45 ao 55, a gente precisa saber as indicações primeiro. se ela tem sintomas vasomotores que estão prejudicando a qualidade de vida delas, se elas têm também uma alteração genital, que a gente fala síndrome genito urinária da menopausa, ou seja, uma atrofia dessa região, e se são pacientes que t uma predisposição maior de perda em massa óssea. Essas são as três grandes

indicações para a terapia com estrogênio. Agora, nós temos os riscos e nós precisamos ver, >> então quais as mulheres que não podem tomar, como é que faz? aquelas mulheres que não podem tomar com câncer de mama, né? Principalmente aquele câncer de mama com receptor estrogênio positivo. >> Essa mulher não pode. Essa nós temos

alternativas hoje no mercado com psicotrópicos. a gente tem algumas substâncias que nós podemos aplicar e recentemente nós temos uma substância nova que foi aprovada pela Anvisa, que é o antagonista do receptor da neurocinina 3, que vai ser vinculado agora no nosso país. É um outro mecanismo de ação, >> mas que tem o mesmo efeito, >> tem o mesmo efeito nas ondas de calor, mas não age na atrofia nem na massa óssea. Entend? E além disso, nós temos também nessas mulheres que tiveram já infarto ou se tiveram AVC também não podem ter a terapia hormonal. O que se

discute? Aquela paciente que teve tromboembolismo. E aí a gente tem outras formas de administrar. >> Vamos ao rápido intervalo e voltamos instantes com o tema menopusia e o impacto na saúde cardiovascular. [música]

De volta com sinais vitais, Dr. Cal entrevista com o tema Menopausa e o impacto na saúde cardiovascular. Ao meu lado, a Dra. Salete Nacif e o Dr. José Maria Soares Júnior. Salete, essa

história do estrógeno, né, e reposição em pacientes cardiovascular na mulher, né, eh, o que o concepto, quer dizer, isso muda muito nas décadas, isso mudou muito, faz mal, faz bem, faz mal. O consenso, queria que você comentasse é se a mulher tem, na verdade, uma uma uma um um um estrógeno baixo, não há problema em repor em relação ao aumento cardiovascular, não é isso? Eh, nós levamos em consideração dois fatores principais, então o tempo da menopausa, que a gente chama de janela da oportunidade. Então, eh isso se a mulher teve a menopausa em eh menos de 10 anos, ela é considerada estar na janela da oportunidade paraa terapia de reposto hormonal e antes dos 60 anos. Então essa é um é um elemento que a gente leva em consideração para indicar, então o tempo, janela da oportunidade, 10 anos da última menstruação e menos de 60 anos. E também levamos em consideração o

elemento risco cardiovascular. Então, se a mulher é baixo o risco cardiovascular, ou seja, ela nunca enfartou, nunca teve derrame, eh, não teve nenhum evento importante, essa mulher está liberada se >> se ela teve infarto e tem hormônio baixo. >> Então, nesse nessas nessas situações, a gente tem que individualizar a indicação da terapia de reposição hormonal, porque eh muitas vezes se você repor, mesmo que ela tiver um hormônio baixo, você pode aumentar porque essa mulher já tem a aterosclerose, já tem o entupimento de gordura lá nas artérias. Então, neste caso, o estrógeno pode ser neutro ou maléfico paraa artéria, pros vasos sanguíneos, né? >> Então, quer dizer, aí tem que ser individualizado, >> tem que ser individualizado. E aquela

mulher que tem fator de risco como pressão alta, diabetes, colesterol alto ou que não teve ainda um evento cardíaco, essa mulher em geral ela pode receber terapia de de reposição, estando nessa janela da oportunidade, tendo menos de 60 anos. Então o resumo da ópera é que nós precisamos avaliar caso a caso, né? Então eh mulheres de alto risco cardiovascular, em geral teremos que ter mais cuidado paraa reposição. >> Não é que é contraindicado, >> não >> é simplesmente uma reposição mais orientada. É, esse medo da reposição hormonal vem de um estudo que foi publicado lá nos anos 2000, o WH, que mostrou que houve aumento de risco cardíaco cardiovascular, mas foram mulheres sobretudo mais velhas.

>> Então é, eu te perguntei [limpando a garganta] isso porque muda muito na literatura médica. Antes era completamente contraindicado, aí aí na verdade não era mais contraindicado, né? A própria literatura variou nas últimas décadas sobre isso, né? É, >> então o que eu falo com minhas pacientes, olha, eu posso repor hormônio, se for baixo, vamos avaliar o risco e dependendo de como você vai repor, não é isso? Quer dizer, não é impeditivo.

>> Exatamente. Não é impeditivo. E aí nós temos marcadores, exames, né, que nós usamos na prática clínica que nos auxiliam muito estratificar o risco dessa paciente, né? Então, eh, nós podemos lançar mão, por exemplo, do scor de cálcio, né, que é o médio cálcio das coronárias, os vasos que irrigam o coração. Nós podemos fazer, por exemplo, um traçom de carótidas para ver se a mulher já tem alguma placa de gordura nas carótidas. Então, são elementos que

podemos usar na prática clínica que nos auxiliam a estratificar o risco dessa mulher. >> Muito bem. E tem tem um um dado bem novo também que acho que vale a pena nós esclarecermos para pro público, é que agora recentemente foi publicado um estudo mostrando que a mamografia, né, que é um exame que as mulheres fazem rotineiramente muito mais do que o exame cardíaco, elas ela ela pode estratificar risco cardíaco também. Então eles mostraram através de ajuda da inteligência artificial que você eh mapeando a quantidade de calcificação das artérias mamárias vistas na mamografia eh tradicional, você consegue correlacionar com o risco cardíaco. Isso é uma coisa muito fantástica, porque >> isso é novo, né? É novo, super novo. E

as mulheres elas fazem mamografia e de rotina e não fazem o exame cardíaco. Então nós poderemos usar a a mamografia tradicional, mas >> até para alertar. Olha, se você tem cálcio nas artérias mamárias, vamos avaliar >> alertar melhor o coração. >> Melhor o coração. Nós falamos muito, Zé Maria, de estrogênio, estrogênio, estrogênio e a e e outros hormônios.

Então nós temos quando a paciente tem o útero intacto, a progesterona para proteger esse útero contra o efeito do estrogênio. >> Como é que essa como é que essa proteção? >> Essa proteção ela faz um efeito contra a atividade priferativa do útero. Isso evita que tenha um câncer de endometro nessas progesteron. >> Progesterona, só que ao mesmo tempo ela paga um preço muito alto. Por quê?

Porque a progesterona tem um efeito negativo na parte cardiovascular, principalmente nos lípides, nas gorduras ruins no corpo. É esse o problema que temos sempre ter cuidado. Quando a paciente é estereectomizada, ou seja, não tem o seu útero, fica muito mais simples, porque o estrogênio pode ser puro e eu não preciso utilizar essas substâncias. E os efeitos negativos sobre sistema cardiovascular são muito menores e reduzidos. e exercício, porque nós falamos, claro que a mulher já sabemos, primeiro que a mulher infarta em qualquer época da vida. Então isso é

uma coisa que tem que ser bem clara na cabeça de vocês, né, da da do público que tá nos assistindo. Então a mulher infarta em qualquer época da vida, né, claro, na cidade de risco, acima de 30 anos, 40 anos, depende dos fatores de risco. H exercício, >> atividade física, eu costumo dizer que é o melhor remédio para tudo, né? porque melhora todos os fatores de risco cardiovascular. Então, melhora a pressão alta, melhora o diabetes, melhora o colesterol alto, melhora o sono, melhora o estress, melhor a ansiedade e depressão, ou seja, ela consegue contemplar todos os fatores de risco, né? E o que recomendado é que as

mulheres, na verdade, todo mundo faça 150 minutos de atividade física por semana ou 75 minutos de atividade mais vigorosa, né? A maioria das pessoas fazem uma atividade moderada. >> [roncando] >> E o interessante é que se misture atividade física aeróbica, né? Então, uma caminhada, uma bicicleta com exercícios de força, né? Então, ou musculação ou um pilates, exercício que nós consideramos de resistência. Então,

essa combinação de atividade aeróbica com atividade de de resistência claramente diminui risco cardíaco e de outras doenças também, inclusive do câncer, né? Então, acho que a grande a grande o grande olhar das pessoas é que não adianta ficar tomando remédio, remédio, remédio e não fazer o tratamento não farmacológico, que é justamente a atividade física, que faz bem para tudo, né? Então, e esse é o ponto. Eu acho que precisamos eh esclarecer a população e e e essa informação tem que ser levada para pras pessoas e para as mulheres, sobretudo na menopausa, que é o assunto nosso de hoje. É obrigatório, né, Zé Maria?

Os antigos já falavam que a saúde está nos seus pés e é verdade. Exercício hoje cada vez mais, né? Reduz até problemas de cognição, né? Atrasa até os sintomas de Alzheimer em quem tem essa predisposição, reduz câncer, ou seja, é o elixir da vida. >> Os próprios fogachos da menopausa, né, que nós conversamos aqui, que são distúrbios vasomotores, né? Então o vaso

da mulher se contrai e se dilata e por isso que vem aquela onda de calor muito forte e algumas mulheres têm muito su noturno. Os próprios fogachos eles melhoram com a atividade física, né? Porque é considerado um problema da do da camada interna dos vasos do endotélio, né? Então as mulheres que fazem atividade física regular, ela é elas melhoram inclusive dos fogachos. E um dado importante também, o fogacho quando muito forte, ele é também o marcador de doença cardíaca. Ou seja, as

mulheres que têm foga forte, elas precisam passar por uma avaliação cardíaca. Não estamos aqui querendo causar nenhum susto nas pessoas que têm fogacho. Fogachos leves, amoderados, em geral, é, faz parte do quadro do climatério, etc. Mas fogacho muito intenso, com muito suor noturno, essa mulher é sem dúvida, uma mulher que tem que ter a preocupação pra prevenção cardíaca. >> Maria, dentro dos sintomas da menopausa, quais os os que mais eh preocupam em termos de saúde geral? Então, mas o que

mais preocupa pra gente saúde geral em geral são os fogacha, como foi colocado. Em geral eles são transitórios, duram de 4 a 6 anos, mas quando são muito foga, >> foga são os calores, aquilo que a paciente fala que vem do peito, que vem até o pescoço, que faz com que ela pare e, de repente ela se encontra com uma sudorese intensa. Esses são os fogaços mais típicos e dura um pouco. Ela pode até tomar tomando banho e ter esses calores, mas quando esses calores acontecem várias vezes no dia, mais de 10 vezes, 20 vezes, atrapalha o sono ou se estende muito período, ela chega depois dos 60 anos, 65, precisamos ter cuidado porque ela pode ter uma doença cardiovascular instalada e que não deu nenhuma sinal anterior ao cacho. ente é um alerta que tipo cuide-se, vá procurar atendimento médico, vai procurar fazer uma avaliação clínica, ginecológica >> ginecológica. Por quê? Não é só a

questão da qualidade de vida dela, não é a questão só de atrapalhar a atividade profissional, atividade no lar ou até atividade com entes queridos, mas também é uma questão de saúde cardiovascular. Que exames o Zé Maria que as mulheres têm que fazer de avaliação clínica depois da menopausa. >> Então, depois da menopausa, em geral, a gente tem que ver o perfil do das gorduras no sangue. Esse é essencial, vê a gordura ruim, a gordura boa, >> isso do ponto de vista cardiovascular, >> cardiovascular, vê o açúcar como que tá. >> Ginecológico, ela simplesmente >> ginecológico, ela se preocupa muito com câncer de mama. Então elas acabam

procurando o ginecologista, inclusive para ser o exame das mamas. >> Mas não é só isso, né? Isso. E temos também o Papa Nicolau, que é importante pro câncer de coluterino. E não podemos esquecer que tem outros cânceres, como câncer de endometro que pode surgir, então ela precisa ser avaliada se tá tudo bem com o útero dela, os ovários.

Então, ou seja, nós temos outras condições que são essenciais e não podemos esquecer também da massa óssea, >> ou seja, da densitometria para ver esse risco dessa paciente. >> Considerações finais. Consideração final e é que a mulher não negligencia a sua doença cardiovascular, seu risco cardiovascular, melhor dizendo, que ela, assim como faz toda a rotina ginecológica, faz a sua mamografia, o seu Papai Nicolau, que também faça a sua avaliação cardiológica, né? Lembrar que as mulheres elas podem ter infarto e não ter os sintomas típicos tão tanto quanto o homem. Então a mulher mais do que o homem tem sintomas atípicos pro infarto.

Então pode ter uma fadiga desproporcional, um cansaço desproporcional. eh, falta de ar ou às vezes náusea, isso pode se ser sim um sinal de infarto. Então, na dúvida, é melhor procurar atendimento médico. Então, eh essa é acho que é a grande eh mensagem e que as mulheres também não tenham medo, se tiver muito sintomática na fase do climatério, da menopausa, que não tenham medo de fazer a reposição hormonal, desde que passem por uma boa avaliação clínica com seus ginecologistas, com o seu cardiologista. E acho que essa junção das duas áreas é um é um grande ganho paraas nossas pacientes. Acho que elas precisam essa

esse olhar mais completo para essa fase tão importante da mulher. >> Zé Maria, considerações finais. >> Não pode se considerar os fogachos, os calores como algo normal. E tem muitas mulheres que acham que é normal e nem procuram assistência médica. Se tiver os calores, se você tiver passando mal, não tiver despertando, procure assistência.

E a primeira recomendação é mudança de estilo de vida, ou seja, eu preciso dar também uma tranquilidade emocional, ela precisa fazer atividade física, uma dieta adequada. E não podemos esquecer que a grande ferramenta que nós temos hoje, que pode ajudar muito essas mulheres, é a terapia estrogênica. E essa é muito bem-vinda quando ela for avaliada. E a avaliação tem que ser individualizada, ou seja, você precisa procurar o seu médico para saber se você tem realmente a indicação e se você pode utilizar. >> Muito bem, agradeço vocês. A Dra.

Salete, a cardiologista e coordenadora da Sucess, que é a Sociedade Paulista de Cardiologia e da mulher, coordenadora do do núcleo, né? É isso. >> Núcleo da R. Isa Maria Soares, Júnior, ginecologista e chefe do setor de climatério da divisão de ginecologia do Hospital das Clínicas da Faculdade de Medicina. Então, muito obrigado pela presença de vocês e qualquer sugestões de tema, por favor, @cenenbrasil e cuide-se. Sì.

[música]