---
video_title: "6x1: Governo avalia ajuda restrita às pequenas empresas | LIVE CNN"
video_id: BsR9-LnHoo8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BsR9-LnHoo8
video_date: 2026-05-28T14:03:48+00:00
video_description: |
  A Câmara dos Deputados aprovou nesta quarta-feira (27), em dois turnos, a PEC (Proposta de Emenda à Constituição) que prevê o fim da escala 6x1. O governo conseguiu um resultado considerado melhor do que o esperado na votação da proposta. Segundo a analista de política da CNN Clarissa Oliveira, apesar do avanço, a pauta ainda enfrenta resistência no Congresso. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E aí nós temos aqui, muito obrigada, Aline Becket. Tudo bem? Eu falei, não gosta muito de você, mas já vou chegar na na Clariss e na Larissa para dizer se não gosta mesmo ou se é porque não foi atendido em alguns desejos. Escala 6x1. Trabalharemos intensamente para aprovar PEC no Senado.

E aí, todo esforço será eh em vão ou todo esforço, Clarissa Oliveira, será útil? O que o governo pensa? De que maneira o governo tá trabalhando? E como é que aparecem as pequenas empresas no meio dessa medida aqui? Bem-vinda, Clarissa.

>> Bom dia para você, Lisa. Bom dia pra Larissa que tá lá em Brasília, para todo mundo que tá com a gente aqui hoje. Elisa, eh, o governo conseguiu um resultado dessa votação até melhor do que tava esperando originalmente. A gente trouxe aqui eh quando a gente adiantou a informação de que a transição seria reduzida, que o governo ia fechar um acordo para fazer uma transição menor de aproximadamente um ano, a gente trouxe também o detalhe de que já havia a expectativa, uma apuração até reforçada pela Larissa, que tava cuidando desse assunto lá em Brasília também, de que já havia expectativa de ampliar esse prazo de transição eventualmente na votação na própria Câmara dos Deputados para deixar alguma margem, conseguir eh trabalhar um pouco melhor o jogo lá no Senado Federal, então que o governo tinha encurtado, enxugado essa transição ao máximo eh que tinha conseguido, mas já sabendo que talvez tivesse que elevar um pouco eh o prazo para a adaptação das empresas. E o que a gente viu acontecer foi que no plenário, eh, por meio de uma atuação ali bastante incisiva, eh, da base governista, por meio de uma série de acordos que tiveram respaldo muito forte da parte do presidente da Câmara, algumota, foi possível conter os movimentos para mexer nessa transição ainda na Câmara dos Deputados. Então, o

governo já chega eh vai mandar essa proposta agora pro Senado eh já com uma margem de manobra das negociações até um pouco mais folgada. o governo já conseguiu eh um quadro eh que lhe é satisfatório do ponto de vista eleitoral. Lembrando, Palácio do Planalto trabalhou desde o início nessa proposta com o objetivo de ter um fruto nas urnas. O objetivo é sim ganhar a adesão do eleitor que se afastou do governo do presidente Lula. Então, já se sai da Câmara dos Deputados com um cenário um pouco mais favorável do que o próprio governo projetava inicialmente.

Ah, quer dizer que a vida vai ser fácil lá no Senado? Não, porque a gente sabe muito bem que a resistência eh que ainda tá consolidada eh entre eh o Palácio do Planalto e da Via Columbre segue forte. O diálogo ainda tá muito longe de ter melhorado a ponto de garantir que todo mundo sente na mesa e fale: "Olha, estamos todo mundo amigo aqui, vamos encontrar um modelo onde todo mundo fique contente". Mas o governo conta que vai haver sim aquela aquele empenho dos senadores de putz, eu não vou poder botar minha digital aqui num assunto eh com uma direção tão forte contra o interesse do eleitor neste momento. Então conta-se com isso. E o governo tem

uma outra cartinha na manga que tá trabalhando já para tentar aliviar a resistência lá no Senado, que é outro assunto que a gente já adiantou aqui também lá atrás, que é esse movimento de tentar oferecer algum tipo de reparação, digamos assim, mas muito restrita ao micro, pequeno empresário, não por meio de desoneração, compensação, nada disso, mas por meio, por exemplo, de linhas de crédito, criar algum tipo de mecanismo que dê ao pequeno empresário ao microempresário, a possibilidade de se adaptar com mais facilidade a essa nova realidade, porque o governo não quer de jeito nenhum que isso se transforme eh em um que o fim da escala 6 por1 se transforme em xariz para mais desoneração, mais compensação, até para empresas que nem sequer faziam um da escala 6 por1 até agora. >> E virar um problema para quem ainda tá pequeno, tá tentando crescer e agora tem mais esse desafio da escala. >> Sim. Então, talvez venha ali, principalmente o que tinham me falado, principalmente linhas de crédito, porque aí é uma questão de dar acesso a financiamento para quem vai precisar fazer esse movimento, sem que o governo simplesmente saia distribuindo dinheiro, até porque não tá sobrando no cofre público. Mas eh antes de eu encerrar aqui minha colocação, Elisa, eu vou só fazer uma parte sobre o meu lead lidaço lá no Congresso Nacional ontem.

>> OK. É muito engraçado, né, a gente ver em grandes votações como essa, como a percepção de quem tá de fora. E ontem eu tive o olhar de quem tá de fora e é muito muito jovem, porque a minha filha, por acaso, tava comentando com o nosso Daniel Pereira mais cedo, tá numa excursão em Brasília com a escola >> e teve a sorte tremenda de est lá no plenário da Câmara dos Deputados na visita escolar durante a votação, da votação, >> durante essa confusão toda. E é muito curioso a gente olhar primeiro o quanto esse tipo de de atividade escolar é tão importante pra conscientização dos jovens. Ela que nem estava muito afim de ir para essa viagem, dizia: "Ah, eu já morei em Brasília, que que eu vou fazer lá?" E aí ela com 14 anos chegou lá, se

divertiu, ficou encantada, falou: "Mãe, é uma bagunça, os deputados são tudo louco". E aí ela falou: "A gente teve que entrevistar os deputados e mãe, um monte de deputado louco falava que tinha parl". Não vou não vou citar os os parlamentares porque afinal >> não dá para confiar na apuração de uma menina de 14 anos e das amigas dela de escola. Mas eh coisas do tipo, quanto eh as crianças foram adesivadas com adesivo do fim das seis por um por parlamentares. Teve outros que eh sentaram e começaram a fazer um discurso contra a Erica Hilton, uma coisa super transfóbica, e que as próprias crianças começaram a enquadrar o deputado. Eh,

um, um, por exemplo, virou e falou: "Ah, porque o que que vocês acham eh da Érica Hilton representar as mulheres?" E as crianças vilaram: "Ah, mas por qu, qual é o problema?" Não, porque você acha certo uma mulher trans representar as mulheres? Aí a minha filha diz que ela e as amigas falaram: "Ué, se ela votar direito, qual que é o problema? Mas você aceita que e uma mulher trans defenda o banheiro comum pras mulheres trans e pras crianças? Para trans e criança?"

Ué, mas é a minha cabine e a cabine dela, cada um na sua cabine? As respostas eram assim, que ele falou: "Ah, então eu vou dizer que eu me identifico como presidente da República". E aí chegou a menina, uma das meninas e falou: "Ai, não, gente, vamos lá para outro lado, vai desencana aqui dessa conversa". E elas contando assim o quanto elas ficaram impressionadas com aquela briga dos parlamentares, que é um jogo político que a gente vê todos os dias ou todos os dias em que tem sessão pesada lá no Congresso, como é sempre. E como jogo eleitoral eh é tão entranhado eh no que deveria ser uma discussão legislativa em interesse da população e com administração adequada dos recursos públicos >> e que a gente normaliza o olhar aqui diariamente, mas aí vai alguém que tá fresco ali, recém-chegado na sociedade, uma pequena jovem de 14 anos, fala assim: "Gente, que que é isso? É minha

pequena jovem". É um negócio é bem bagunçado mesmo.