---
video_title: "Ranking de competitividade: Brasil perde oportunidade frente à pares | CNN PRIME TIME"
video_id: X0Dx-aVTAMQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X0Dx-aVTAMQ
video_date: 2026-06-20T00:40:16+00:00
video_description: |
  O ranking de competitividade mundial divulgado na última quinta-feira (18) tem países asiáticos, como Singapura, nas primeiras posições. Segundo a editora e analista de Economia da CNN Lucinda Pinto, o Brasil vem perdendo oportunidades no segmento frente à pares, considerando que o país caiu sete posições no ranking. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Uma pesquisa do FGV IB aponta que a produtividade por obras obas trabalhadas no Brasil recuou no primeiro trimestre. Em meio a esse cenário, nosso país caiu sete posições no ranking mundial de competitividade. Para o colunista do CNN Money, Gilvano, o crescimento do PIB, mesmo que inconsistente, mais cara o problema da falta de força produtiva do país. >> Se o Brasil tá caindo sete posições em competitividade e produtividade, como é que o nosso PIB cresce? E aí é que entra essa discussão sobre o Brasil. Nos

últimos 40 anos, o Brasil tem um PIB que vem caindo, não tem um crescimento constante. E esse crescimento ele parte muito de partes de agronegócio, aonde a gente tem aqui um, a gente acaba virando um país produtor de commodities e não atraindo eh talentos, atraindo investimentos, retendo esses talentos aqui, ganhando maior produtividade. Mas na verdade o Brasil tem um PIB com muita eh transferência de renda, muitas eh isenções tributárias, muitas eh considerações para alguns setores produtivos que acaba não trazendo um conhecimento constante. >> A gente mostrou ontem com a nossa analista de economia, Lucinda Pinto, o ranking de competitividade mundial. E esse ranking tem países asiáticos como Singapura nas primeiras posições. É

exatamente com a Lucinda que eu converso agora, ela tá aqui no estúdio para nos falar como o investimento em inteligência artificial tem ajudado esses países a alcançarem essas posições tão importantes e consequentemente fortalecendo suas economias. Lucinda, boa noite. >> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos. Acho que é importante mesmo a gente olhar para quem tá indo bem, né, Márcio, pra gente entender quais são os nossos pontos frágeis. Lembrando que o Brasil

caiu de da posição número 58 nesse ranking para a posição de número 65 no ranking composto por 70 países. Mas eu vou mostrar aqui então na tela o que que aconteceu nos últimos anos. foi realmente uma transformação eh na nesse desenho geopolítico aí da competitividade. Em 2021, se a gente olhar, havia quatro países europeus liderando o ranking e um asiático Singapur apenas aqui nesse top cinco, né? Em 2025 o retrato já mudou. Então a

Suíça continuou ali no topo. Singapura subiu pra segunda posição, apareceu Hong Kong aqui, Dinamarca e Emirados Árabes também. não é da Ásia, mas é um um país fora aí do eixo europeu. E em 2026 a gente vê, olha que interessante, Márcio, dos cinco melhores colocados, apenas um é europeu, apenas a Suíça. Então tem Singapura, Hong Kong, Taiwan da Suí da da Ásia e o Emirados Árabes também se mantém aqui na segund na quinta posição.

E esse esse movimento mostra que no fim das contas parece que a direção da competição no mundo tá indo realmente para um setor, para uma questão que é a tecnologia, inteligência artificial para o qual o Brasil poderia estar super bem posicionado. A gente tá falando de, por exemplo, Singapura é um grande hub de data centers, tá emergindo muito inteligência artificial. Hong Kong é uma porta financeira pro dinheiro, pro capital global. Aqui, aliás, Hong Kong hoje já eh concentra um volume maior de eh recursos offshore, maior do que a própria Suíça. Hoje é a grande líder nessa questão. Eh, e Taiwan é a líder

mundial de semi, produção de semicondutores. >> Só que para tudo isso acontecer é preciso ter alguns recursos. E o Brasil tem todos eles. O Brasil tem água, o Brasil tem energia renovável e tem minerais críticos e terras raras. Agora, o que que falta pra gente? Por que que a

gente não tá conseguindo competir aqui com esses países? Porque falta pra gente infraestrutura, falta investimento em educação base, eh, básica e também eh universitária, né, mais técnica. Falta pra gente talvez regras mais estáveis, visibilidade, então visão de futuro, né, Márcio? Então, eh, eu acho que é uma reflexão importante. De fato, parece que o que tá comando essa competição global por recursos não é mais a indústria tradicional. é essa nova fase, essa nova

era o Brasil poderia est se posicionando de forma mais efetiva nesse momento. >> A gente tá avançando devagar enquanto a gente vê outros países avançando muito mais rapidamente que a gente. E o problema é que isso lá na frente a gente não vai mais conseguir alcançá-los, tá? o desenvolvimento de tecnologia e a gente vai ficando para trás só consumir, só comprar o que eles mandarem pra gente.