---
video_title: "Por que a Venezuela sofre com terremotos e o Brasil não? Especialista explica | AGORA CNN"
video_id: x6j3Djvrwj8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x6j3Djvrwj8
video_date: 2026-06-27T16:40:20+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o sismólogo Bruno Collaço, do Centro de Sismologia da USP, explicou as causas dos terremotos que atingiram a Venezuela. Segundo o especialista, o norte do país está localizado na zona de contato entre as placas do Caribe e Sul-Americana, região mais suscetível à ocorrência de abalos sísmicos. Já o Brasil, por estar situado no centro da placa Sul-Americana, apresenta baixo risco para terremotos de grande intensidade. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente conversa agora com o sismólogo do Centro de Sismologia da Universidade de São Paulo, a USP, o Bruno Colácio. Bruno, obrigado pela companhia. Antes de mais nada, uma ótima tarde para você. Um bom sábado. >> Ótima tarde para você também, Renan.

>> Bruno, a Venezuela, como a gente vem mostrando, né, sofreu esse terremoto duplo e muito forte, né, em questão de segundos. A pergunta que eu tenho pra gente começar esse nosso bate-papo é se esse cenário que o que aconteceu na Venezuela é comum, é considerado comum. >> Eh, a Venezuela é e espera, né, sismos dessa dessa natureza, né? Então a gente não consegue prever os terremotos, mas a gente consegue aprender com o passado. Então essa é uma região que eh onde a gente tem um encontro aí da da placa do Caribe com a placa sul-americana, onde tá o Brasil também, né? E são esperados

terremotos de de magnitude razoável, né, magnitude sete, né, até um pouco maior. Eh, então eh é um lugar, né, onde a gente eh espera terremotos dessa magnitude. Agora, o o problema maior, o que era mais raro, né, foi acontecer dois quase praticamente ao mesmo tempo, né? Tem um intervalo aí de 30 segundos eh um em relação ao outro. Isso aí agrava ainda mais nessa situação.

>> Era isso que eu queria saber, né? é esse intervalo curto e e dois tremores extremamente fortes, isso intensificou essas cenas que a gente tá eh e acompanhando de destruição, ou seja, o cenário foi mais impactado diante dessa, desse curto tempo de espaço e da intensidade desses dois terremotos. >> Eh, qualquer um deles, na verdade, já teria eh eh possibilidade, né, o potencial de causar grandes estragos. Aí quando você soma os dois, né, em 30 segundos apenas de de diferença, então você potencializa ainda mais, né, a a capacidade de destruição. >> E um dos fatores que agrava essa situação é a profundidade que eles ocorreram, né? Então apenas eh

praticamente 10 entre 10 e 15 km de profundidade, né? Quando a gente vai se distanciando, né, do do Ipentro, né, quanto quanto mais as ondas císmicas têm e espaço para percorrer, elas vão perdendo força, né, elas vão atenuando, elas enfraquecem. Quando o cismo acontece muito perto da superfície, como foi o caso desses dois eventos, né, não dá tempo dessas ondas eh enfraquecerem, se atenuarem. Então eles chegam na superfície do terreno já ainda muito fortes, né? Então e aí chega um que e eh causa eh quando a gente tá muito perto da superfície, tem um tipo de onda que se chama onda superficial, né? Existem

vários tipos de onda sísmica. Essa onda superficial, como o nome diz, ela só se propaga pela superfície. E é esse tipo de onda que mais causa prejuízo, né? mais causa impacto nas construções. Então você tem a geração de ondas císticas do primeiro sismo e de repente 30 segundos depois já vem as ondas do segundo sismo. Então é é difícil as

construções que não são preparadas resistirem, né, a um cenário como esse. >> Agora, Bruno, a gente tem acompanhado eh pequenos eh tremores, né, ou pequenos terremotos, sismos, né, que aconteceram depois desses dois grandes terremotos, um intervalo curtíssimo de tempo. Isso é normal? Eh, o que a gente vem acompanhando inclusive o registro de um outro terremoto de 4.7, salvo engano, na escala Hister, né?

É, esse último evento 4.7 eh, é mais uma das réplicas, né? Então, quando a gente pensa num num terremoto, você pensa num em geralmente, né, num ponto na superfície, num ponto que tem uma latitude, uma eh longitude, mas na verdade é uma falha, né, uma ruptura que acontece nas rochas do interior da Terra. E essa ruptura, ela tem um tamanho, ela tem uma extensão que é proporcional à magnitude. Então o sismo de 7.5, como foi o maior, ele rompe, né,

ele ao longo de uma falha de 150 km, maior que a distância de do eh São Paulo até Campinas, por exemplo. E e tudo isso se se movimenta em poucos segundos. eh qualquer parte dessa falha, né, ao longo desses 150 km pode continuar eh se movimentando nos próximos dias, nos próximos eh nas próximas semanas também em cenários extremos até nos próximos meses, né? E cada movimentação dessa, cada nova movimentação gera um outro terremoto, né, que a gente chama de réplica e a grande maioria deles tem magnitudes menores, né, como é o caso desse que você citou R. E agora, com relação à a à Venezuela em si, eh, o que que explica, Bruno, a Venezuela ser tão suscetível a tremores dessa magnitude?

Eh, obviamente esse não foi o primeiro, né? A gente tem algumas tragédias que já foram registradas no país. Agora essa, né, essa, esses dois tremoresamente fortes, o que que faz da Venezuela ser um país tão suscetível a tremores? eh os principais eventos, né, os principais sismos que vão acontecer no mundo, eles acontecem nas na região de bordas de placa, né? Uhum.

>> Então, eh é um onde a gente tem um um contato eh constante ali entre duas ou mais placas e o norte da Venezuela ali tá exatamente, né, no contato entre a placa do Caribe e a placa sul-americana. E na PR praticamente todos os países ali do Caribe estão em cima da da borda, em todas aquelas pequenas ilhas também. Então, por isso a gente tem muitos eventos em Guatemala, em Haiti, eh República Dominicana, todos esses eventos, eh todos esses países sofrem com eventos de dessa natureza, né? O Brasil, por sua vez, por exemplo, tá no no eh no centro, né, no interior da placa sul-americana. A borda da placa sul-americana eh tá ali perto do Chile, né? O Chile do Peru é um encontro com a

placa dinástica e o outro lado, lá do eh, leste é no meio do Oceano Atlântico entre o Brasil e a e a África, né? Então a gente tá longe dessas bordas, né? É um cenário completamente diferente da Venezuela que tá o norte ali, tá passando exatamente em cima da borda da plá. A gente conversou com o sismólogo da Universidade de São Paulo, USP Bruno Colasso, que tá nos ajudando a entender um pouquinho desse fenômeno que atingiu e a Venezuela, enfim, vitimando mais de 900 pessoas, pelo menos por enquanto, e esse número pode ser ainda maior. Bruno, te agradeço pelas explicações, por todo esse conhecimento aí que você nos ajudou a a entender e trazer aqui pr pra gente da CNN. Obrigado. Bom sábado.

>> Bom sábado, Ran.