---
video_title: "HORA H - 01/06/2026"
video_id: DI_Dh8gfd3o
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DI_Dh8gfd3o
video_date: 2026-06-01T23:10:48+00:00
video_description: |
  Assista ao HORA H desta segunda-feira, 1º de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O governo ainda desenha a melhor estratégia, a melhor forma de reagir à classificação das organizações criminosas [música] como terroristas pelos Estados Unidos. Enquanto essa estratégia não fica pronta, [música] o Palácio do Planalto tenta extrair ganhos políticos dessa nova frente de aprito com Donald Trump. O ministro da fazenda tem feito alertas repetidos sobre a ameaça que a [música] decisão americana impõe ao Pix, o nosso vou abrir aspas aqui, como ele mesmo [música] se refere, símbolo de soberania financeira. Fecho aspas, palavras de Daril Dorigan. Esta não parece ser a avaliação [música] do Banco Central, nem do sistema financeiro. Há preocupações legítimas

com [música] eventuais reflexos sobre instituições financeiras, empresas e negócios com atuação internacional. [música] No limite, o cenário mais extremo seria que os Estados Unidos passassem a tratar o Pix como um possível instrumento para transações com recursos ilícitos. Essa medida é considerada quase que inexequível [música] no Brasil por quem opera o sistema e acompanha esse tema de perto. Ainda assim, o fato político [música] estaria criado. Por enquanto, o maior impacto dessa iniciativa americana parece estar menos exclusivamente no Pix e mais numa disputa política [música] pelo seu significado.

Eu sou Tais Ereria e este é o Ora H. Vamos lá, semana começando. Nós começamos essa edição do Araghá indo para Portugal. É lá que acontece o Fórum de Lisboa, mais conhecido como Gilmar Palusa, já que é organizado pelo ministro Gilmar Mendes do Supremo Tribunal Federal. Esse ano o evento ficou mais esvaziado de autoridades diante de toda essa discussão sobre uma adoção, a adoção de um código de ética de conduta pelos ministros do STF. Ainda

assim, quem está lá para participar está compartilhando as preocupações com os impactos da decisão do governo americano de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. O nosso correspondente sênor internacional Américo Martins está em Lisboa, acompanha tudo e tem as informações. >> Três temas principais marcaram os debates deste primeiro dia do Fórum de Lisboa. Em primeiro lugar, como as tecnologias estão impactando a disputa política e o jogo democrático. Além disso, claro, todos os representantes falaram muito sobre as decisões do governo americano de classificar o PCC e o Comando Vermelho como entidades terroristas. E por fim, como não poderia

deixar de ser, houve muita conversa sobre as eleições deste ano no Brasil. Com relação à questão da tecnologia, os ministros do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes e Alexandre de Morais defenderam a necessidade de uma regulação do ambiente digital, inclusive do ponto de vista internacional. O ministro Gilmar Mendes chegou a dizer que nós estamos vivendo neste momento uma era de tecnologia e feudalismo, tecnofeudalismo nas palavras dele, nas quais as grandes empresas de tecnologia seriam os senhores de terra equivalentes da época do feudalismo. e as pessoas comuns que entregam todos os seus dados para essas grandes empresas seriam os servos digitais. Com relação à questão dos Estados Unidos terem classificado o Comando Vermelho e o PCC como entidades terroristas, vários ministros também se manifestaram. Quem deixou mais clara a

situação foi o ex-ministro do STF, ex-ministro da justiça, Ricardo Lewandowski. Ele lembrou que esse tipo de decisão dos Estados Unidos, em primeiro lugar, fere a soberania do Brasil, mas além disso, também tem um grande impacto econômico, porque afastaria, segundo ele, investimentos no Brasil e aumentaria o custo das empresas brasileiras. Quando um país eh é classificado oficialmente por outra potência, como sendo um país que abriga organizações terroristas, é claro que ele passa a ser uma espécie de área internacional, né? Os investidores estrangeiros terão muito mais cuidado para investir no Brasil. Então isto pode ter repercussões muito sérias para a economia. Por fim, muitos debates entre

as autoridades presentes sobre a questão da eleição no Brasil. Uma das autoridades que estiveram por aqui foi o ex-ministro e atual presidente do PSD Gilberto Cassabe. Ele afirmou que o seu partido vai ter como prioridade aumentar a sua bancada no Congresso. afirmou que a candidatura de Ronaldo Caiado vai até o final pelo partido e também afirmou que Caiado é um dos pouquíssimos candidatos que não tem problemas para justificar as suas posições para o eleitorado de Lisboa. Américo Martins.

>> Vamos lá. Olha, nessa edição de hoje a gente vai explorar, afinal de contas, essas ameaças todas, né? E elas são reais. Mas é óbvio que há uma preocupação enorme entre as empresas, entre o setor financeiro, o próprio governo, todo mundo tentando mapear exatamente quais são as ameaças reais, onde é que tem discurso político nisso tudo, porque estamos em ano de eleição e é uma estratégia quase que inescapável, tanto para o governo quanto para oposição. Então hoje nós vamos tentar aqui separando aquilo que tá mais com cara de discurso político e aquilo que realmente faz sentido e que chama atenção e que levanta essa preocupação.

Começo dando a boas-vindas pro nosso Pedro Venceslau. Tudo bem, querido? >> Boa noite, Thaís. Boa noite a todos. >> Passou bem o fim de semana?

>> Muito bem, ainda mais depois daquele jogo fantástico de >> do João Fonseca. Estamos todos João Fonsecados, né? Infelizes. >> Vamos lá, meu querido. Vamos falar de ameaça, vamos falar dos problemas do Brasil. a gente ouviu a fala do Ricardo

Lewandowski, que ministro do STF, ministro da justiça, eh me parece que a fala dele bastante realista do ponto de vista, por exemplo, eh da preocupação com a a alguma retração de investimentos no Brasil. >> Olha, a pressão que dá é que o Lewandowski saiu do governo, mas o governo não saiu do Lewandowski, né? A fala que ele fez foi totalmente alinhada com o discurso do Palácio do Planalto e que tem uma parte de uma parte desse discurso tem um componente político, é verdade, mas outra parte também reflete a preocupação de muitos setores da economia e do agronegócio e de outros setores aqui do Brasil. Por exemplo, tem muitos empresários com medo do que eles chamam de overcompliance, ou seja, o Brasil passa a constar uma lista de países onde operam organizações terroristas. Isso torna qualquer investimento aqui um investimento de risco. Portanto, é melhor para evitar

problemas de compliance, para evitar problemas com o governo norte-americano, inclusive procurar outro destino para esses investimentos. No caso do agronegócio, há uma preocupação específica, porque os navios brasileiros, quando chegarem nos portos dos Estados Unidos ou mesmo da Europa, vão passar por expressões muito mais rigorosas do que de outros países. Isso vai atrasar o desembarque e o escoamento dos produtores aqui do Brasil. é algo que preocupa, porque é uma logística envolvida nisso tudo. A outra preocupação, como você tava mencionando agora, é com Pix, mas aí o governo tá com esse discurso agora, porque de fácil entendimento, de fácil aderência, criar um ambiente de medo de que o Pix vai acabar, mas ainda não é algo que se possa dizer que vai acontecer. Existem

muitas divergências sobre isso. Então, é como você disse, né, T, existe uma parte de discurso político e outra parte de temores verdadeiros. O governo vai tentando buscar um discurso para não ficar eh na defensiva em relação à ofensiva do Flávio Bolsonaro, que passou a utilizar isso como uma bandeira de campanha depois de ter se ausentado desse debate no Congresso Nacional, porque nunca demais lembrar que o Congresso rejeitou a classificação dessas organizações como terroristas e e esse debate aconteceu com apoio de uma ampla maioria lá do Congresso Nacional, inclusive de parlamentares do Centrão e até da oposição. >> Claro. E o Flávio Bolsonaro também se aproveitando dessa situação. Ele passou

o fim de semana usando as suas redes sociais. é óbvio, eles eh eh a nós não vamos escapar dessa polarização eh política aqui. Portanto, foi como eu disse agora h pouco, o nosso papel aqui hoje vai ser tentar, como o mapeamento tá sendo feito e não há ainda eh nada concreto para entender, fazer um diagnóstico eh mais acurado sobre o que é realmente que pode acontecer eh com as empresas brasileiras, a gente vai tentando separar aqui a atuação política, tanto do governo quanto da oposição e a realidade. Pedro, hoje eu conversei com vários setores, aliás, eu passei o fim de semana conversando com vários setores para entender. Há uma expectativa, essa medida tá marcada para acontecer no dia 5 de junho, sexta-feira. Nós vamos estar aqui quase

como uma emenda de feriado, né, por causa da da do feriado de Corpus Crist, mas eh há uma expectativa para que o governo americano apresente uma lista com CPF e CNPJ dos indivíduos ou das empresas que os americanos já tenham identificado como eh eh pessoas ou empresas que tenham ligação com essas facções. Isso já é, já foi feito com os outros países e, portanto, há uma expectativa para que essa lista saia. Isso aqui é a apuração, gente. Essa lista pode sair. E eu ouvi até de alguns executivos, de todos os setores dizendo assim: "Se essa lista sair, a gente respira até aliviado, porque aí esse compliance de dizer com quem eu tô fazendo o negócio, eu tô identificando exatamente para quem o governo americano tá olhando. Se a

lista não sai, aí a turma fica mais no escuro, porque aí pode ser uma coisa mais geral. Então vamos manter a expectativa por esse diagnóstico, como é que o governo vai reagindo até lá, mas a expectativa de que essa lista no final das contas apareça, Pedro, com CPF e CNPJ. Aconteceu com outros países. E há ali uma leitura de que se a lista vier até ajuda, que daí a gente olha lá e fala assim: "Com esse fulano, com essa empresa, eu não faço negócio. Separa mais entre quem faz coisas licitamente e quem não faz. faz ilicitamente direito,

>> não? Lembrando que quando aconteceu aquelas sanções da Magnitsk, eh, houve esse temor que pudesse haver um problema generalizado no sistema financeiro brasileiro, nos bancos que operam nos Estados Unidos, ficou por isso mesmo, sancionou, mas não escalou, ficou naquele limite da advertência, digamos assim. Pode ser que aconteça isso agora também. >> É, me citaram exatamente isso no Magnites, que ficou ficou a gente sabia o CPF, o CPF tava claro, né? Então, houve uma atuação ali voltada pro CPF, portanto, há agora a mesma expectativa.

Pedro, já volto com você. A gente vai à Brasília agora, ouvi o Mateus Teixeira, que também tá lá perto eh dos ministros e do poder mapeando e entendendo, Mateus, qual é eh eh o diagnóstico que eh as autoridades estão fazendo por aí, inclusive do Poder Judiciário, sobre o que é realidade dessas ameaças todas, o que ainda precisa ser esclarecido. Mateus, boa noite, bem-vindo ao Ara Há. Boa noite, Thaís. Boa noite, Pedro, também que tava na tela até agora a pouco. Muito obrigado. Boa noite a

todos. Exatamente. Eh, o Supremo Tribunal Federal ali, o que eu ouvi lá de dentro é mais ou menos alinhado com o que disse o ministro Ricardo Lewandowski de que há sim um certo risco à soberania do país, mas nem os próprios ministros e no Supremo Tribunal Federal, pelo que eu tentei conversar desde o dia que saiu isso, ainda ninguém tem a exata dimensão do que essa decisão terá de consequência na vida real. Ou seja, claro que ela representa um risco, pode colocar de certa maneira a soberania do país em risco, mas até que ponto eh isso pode se transformar em alguma coisa concreta ou pode ficar mais numa declaração agora temporária ou mesmo definitiva, mas uma declaração que não tenha outras consequências e fique mais no mundo da narrativa. De um lado, os aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro afirmando que essa era uma medida necessária e que foi o próprio pré-candidato a presidente Flávio Bolsonaro que conseguiu essa declaração depois da visita. E de outro

lado, o governo afirmando ali os parlamentares da base afirmando que isso, na verdade é um ataque à soberania do país. Portanto, os ministros do Supremo, pelo que eu sinto de momento que eu conversei lá dentro, Thaía, eles estão em compasso de espera tentando entender quais serão as consequências reais. dessa decretação de que Comando Vermelho e PCC tratam-se de organizações terroristas, não apenas organizações criminosas. Fato é que a gente viu um pouco da tônica no fórum de Lisboa, onde estão reunidos, como vocês mencionaram há pouco, muitos ministros do STJ, parlamentares, dois ministros do Supremo, Alexandre de Moraes e o ministro Gilmar Mendes. O ministro Flávio Dino também iria, acabou sofrendo uma lesão no pé e não foi, mas publicou um texto em que exalta o Fórum de Lisboa e faz algo e traz ali o que ele falaria no seu discurso e a tônica é da democracia, da proteção da soberania.

Portanto, eles dando aí eh mais ou menos a o tom que eles devem adotar em relação a esse tema, mas ninguém tá se expondo tanto. O ministro Lewandowski que já não tá mais no Supremo Tribunal Federal, como Pedro bem disse, saiu do governo, mas o governo não saiu dele. Fez um discurso muito alinhado eh com o governo Lula. E os ministros do Supremo também consideram que há sim esse risco, a soberania, mas ainda estão tentando esperar para ter uma clareza maior do que que isso pode ter de uma consequência prática que de fato viole a autonomia e a soberania aqui do Brasil. Thaís, >> claro. Obrigada, Mateus. A gente volta a

se falar daqui a pouquinho. A gente muda de assunto agora. Hoje teve uma operação da Polícia Civil aqui em São Paulo para investigar fraudes de uma licitação da prefeitura da capital paulista. Vocês já estão vendo em tela a nossa repórtera Adriana Deluca. Pedro Vencesla que já tava comigo. Volta para cá. Adriana,

bem-vinda. Essa operação envolve a sócia da produtora responsável pelo filme Dark Horse, que conta a história do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então veja, nós estamos falando de uma operação feita pela Polícia Civil do Estado de São Paulo para uma licitação feita pela Prefeitura de São Paulo que envolve a produtora do filme Dark Horse que volta ali nessa nesse alinhamento aqui para um tema nacional. Adriana vai explicar pra gente essa operação. Adriana, bem-vinda.

>> Oi Thís. Oi Pedro, boa noite a todos que nos acompanham. O alvo dessa operação da Polícia Civil é o contrato firmado entre a Prefeitura de São Paulo e o Instituto Conhecer Brasil, que é o ICB. Ele é presidido por Karina Ferreira da Gama. A Karina também aparece como responsável pela produtora envolvida na realização do filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Esse contrato entre o ICB e a

Prefeitura de São Paulo foi feito em 2024 para instalação de pontos de internet gratuitos na capital paulista. A polícia investiga o processo de licitação desse contrato. Para vocês entenderem melhor tudo isso, a gente preparou uma arte, olha só, para vocês acompanharem, para entenderem toda essa história. Segundo o inquérito, o ICB foi contratado para instalar 5.000 pontos de Wi-Fi gratuito em comunidades da cidade de São Paulo em um contrato de cerca de R8 milhões deais. O cronograma original

visava a entrega desses pontos até junho de 2025, mas houve a instalação de apenas 3.200 pontos. O que que chamou a atenção dos investigadores? Primeiro porque o Instituto Conhecer Brasil, ele não tem experiência ou histórico no setor de telecomunicações. Além disso, a ONG foi a única participante do chamamento público. Inclusive, a

Prefeitura de São Paulo disse que em relação a isso, é porque em 30 dias nesse chamamento só apareceu esse instituto. É, então, rapidamente aqui, é, Adriana, só pra gente deixar bem claro para quem tá acompanhando a gente, contrato entre a Prefeitura de São Paulo, Instituto Conhecer Brasil, aqui tá o objeto e o alvo de investigação da Polícia Civil de São Paulo. Esse fato chamado atenção aqui que não tinha experiência o histórico no setor de telecomunicações, nós estamos falando da instalação de eh pontos de Wi-Fi aqui em São Paulo, contrato 5.000, até junho foram entregues 3.000 pontos, Adriana.

>> É, exatamente. Agora, outros pontos também chamaram a atenção e são citados no inquérito. Olha só, de acordo com o inquérito, os policiais apuram isso, a antecipação de R$ 26 milhões deais sem obrigações contratuais. Ou seja, a prefeitura antecipou esses R$ 26 milhões deais, mas não houve uma contrapartida entre os valores pagos e os serviços efetivamente entregues à população. É isso que os investigadores apontam. 11

milhões para 3.200 pontos. O que que isso significa? Depois desse antecipamento de 26 milhões, a prefeitura ainda fez três termos aditivos em curtíssimos intervalos de dias e que a administração municipal realizou a antecipação desse valor. Fora essas parcelas de R$ 11 milhõesais para 3.200 pontos, mas somente seis estavam

em funcionamento nesse período. >> Bem, vamos chamar atenção aqui, gente, que essa é uma opera não é uma operação da Polícia Federal, né? a gente tá eh eh tratando bastante aqui de operações da Polícia Federal, não é uma operação da Polícia Federal, uma operação da Polícia Civil do Estado de São Paulo. Daqui a pouquinho o Pedro volta com a análise, mas a gente vai ouvir agora uma entrevista do prefeito de São Paulo, com Ricardo Nunes, dizendo que se a operação da Polícia Civil foi motivada pela ligação da produtora do filme eh do ex-presidente Jair Bolsonaro, nas palavras dele, é, eu vou abrir aspas aqui, perseguição. Então, a gente vai ouvir esse trecho da fala do prefeito Ricardo Nunes se posicionando sobre a sua operação de hoje.

>> Se a motivação, conforme vocês estão me dizendo, é por conta do filme, então tô indo, tô indo atrás de um contrato com a prefeitura de 2024 por causa do filme, aí é grave, aí é perseguição política. Aí >> prefeito, a motivação não é filme que a Carina está ligada ao >> E qual o problema? E as e a ponta feita de problema, ela não pode. Qual o problema? Qual o problema? Aí, gente, vamos ser

realista aqui. Se a questão é política, se eventualmente a questão é política, eu acho que é um erro grave. Eu acho que é um desrespeito à democracia. >> Pedro Venceslau, qual o impacto político dessa operação para Ricardo Nunes ou mesmo para pro governo de São Paulo? Olha, o prefeito Ricardo Nunes escalou uma crítica que já vinha sendo feita nos bastidores por integrantes da Prefeitura de São Paulo, por meio de uma nota que a prefeitura divulgou, que eu recebi. A

nota diz que o material já havia sido encaminhado às autoridades, portanto não havia necessidade dessa operação. Uma fonte da prefeitura chamou a operação de espalhar a fatosa. a o governo de São Paulo, a prefeitura, a secretaria de segurança pública, na verdade, eles dizem que não comentam investigações em andamento, mas em caráter caráter reservado dizem que a operação aconteceu porque os dados não foram enviados. Quando o prefeito insinua uma perseguição política, a questão é perseguição política de quem? Se fosse uma operação da Polícia Federal, era fácil. seria uma perseguição política do

governo Lula que estaria fazendo uma investigação seletiva, vazamento seletivo. Não foi o caso. A polícia do governador Tarcísio está fazendo uma investigação que desgasta muito politicamente o Flávio Bolsonaro, porque traz de volta para essa página o noticiário nacional depois que o Flávio estava conseguindo se recuperar depois da visita ao Trump e desgasta por tabela também o prefeito Ricardo Nunes. As fontes do governo de São Paulo, próximas ao Tarcísio, dizem que a superação mostra a independência da Polícia Civil e que o governador acompanha, mas não interfere em nenhuma investigação. Essas mesmas fontes também dizem que a investigação vai continuar sem a interferência do governador. Outras

fontes da prefeitura entendem que pode ser um eh fruto de uma disputa política entre a categoria da Polícia Civil e o governador Tarcísio, porque a Polícia Civil de São Paulo tem feito muitas manifestações cobrando aumento salarial, questões de carreira e há um desgaste desde a gestão de Guilherme Derrite, que é um policial militar. Existe uma certa divergência entre as duas polícias em todos os estados, na verdade, militar e a polícia civil. Aí eu conversei com a Jaqueline Valadares, que é presidente do Sindicato dos Delegados de Polícia Civil do Estado de São Paulo. Ela obviamente também é delegada. Ela defendeu a investigação, disse abre aspas. O

procedimento segue seguiu os ditames previstos em lei, com devido controle judicial e, portanto, a operação garantiu toda a legalidade. Ela lembrou que essa operação nasceu a partir de uma iniciativa do Ministério Público, uma investigação que foi concretizada pela Polícia Civil e que está continuando, está escalando. Portanto, essa operação de hoje chegou até as a outros imóveis da Karina dona da GOUP e também da ONG que atuou pra prefeitura. Portanto, pode ser, e as fontes da investigação dizem isso, que é aí mais cedo ou mais tarde, em algum momento, essa investigação esbarre nas questões envolvendo o filme Dark Horse, porque ainda não foram respondidas todas as perguntas sobre o financiamento do filme. Quanto do Daniel Vorcaro chegou de fato até a produtora GoUP? Quanto foi investido no filme? um

filme que é cercado de questões polêmicas em relação à sua produção aqui em São Paulo. E, portanto, será que não houve uma mistura de orçamento entre a >> É, Pedro? Queria exatamente perguntar isso porque eh parece que há ali uma leitura de que eh uma preocupação de desvio de finalidade, de que alguma parte desse dinheiro, assim como ter preocupação se as emendas foram usadas pro filme, e aqui a gente já tá entrando na história do filme, vamos trazer a posição do senador Flávio Bolsonaro aqui sobre isso. Eh, mas que há essa mistura, essa preocupação da da fonte do dinheiro. Como a gente não tem essa explicação ainda, fica suspeita. É, a

prefeitura garante que os pontos de Wi-Fi que foram contratados foram efetivamente instalados. De todos esses, apenas 60 e poucos estariam desativados por problemas técnicos. Disse ainda, como como lembrou aqui a Adriana, que ah houve um chamamento público, durou 30 dias e apenas essa ONG se apresentou para instalar esses pontos de Wi-Fi na periferia, em bairros aqui das franjas de São Paulo. E, portanto, o que foi contratado foi eh entregue pela produtora. Agora, a investigação questiona outro ponto, que não é a expertise da ONG fazer a instalação de pontos de Wi-Fi. Ela faz muito mais

eventos e outras atividades. >> Assim como foi questionado também o fato dela nunca ter produzido um filme, de repente produzir um filme do tamanho que foi a produção eh do Dark Horse. O senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República pelo PL, comentou a sua operação e disse que ela não tem nada a ver com o filme Dark Horse. Então não pode >> só para falar um pouquinho sobre o evento. Gente, olha só, deixa eu ouvir aqui, deixa eu ouvir aqui o que que a cópia do tá mostrar um o 3 do metrô importante pro Rio de Janeiro. Vamos

finalmente tirar do papel depois a gente fala os assuntos aqui fora, tá bom? A polícia que viu agora de manhã na produtora que tá prevendo.

>> Pedro Vencislau. Quero te ouvir ainda porque há esse desgaste entre o Tarcío de Freitas e o Ricardo Nunes, mas eh a gente acabou de trazer aqui a fala do senador Flávio Bolsonaro, né? Como é que essa bolinha vai quicando até chegar na candidatura de Flávio Bolsonaro? >> Olha, a os bolsonaristas, o entorno do Flávio, a pré-campanha dele, os estrategistas estavam aliviados porque ele supostamente conseguiu virar a página. E de fato a visita que ele fez ao Donald Trump nos Estados Unidos e consequentemente a decisão de classificar as organizações PCC e Comando Vermelho como terroristas, ela mudou a agenda, tirou a questão do Vorcaro, do centro do debate político e deu um respiro para Flávio Bolsonaro no momento que ele era questionado por aliados, que ele buscava alianças e estava em cheque a sua expectativa de poder. Com essa operação da Polícia

Civil do Tarcísio, a questão da do filme Dark Horse volta a um noticiário e, portanto, vai mostrando cada vez mais que esse filme se tornou um grande problema para Flávio Bolsonaro. Já tem gente do centrão aliada de Flávio, gente do próprio Partido Liberal, que acha melhor inclusive virar essa página e e deixar esse filme para depois das eleições, porque o filme vai estrear justamente em setembro. O filme acabou virando uma fonte de desgaste, muito mais do que um filme que serviria para exaltar a figura de Jair Bolsonaro e consequentemente projetar Flávio Bolsonaro. Então agora o Flávio está tendo que responder novamente sobre Daniel Vorcaro. Claro que indiretamente ele diz que o filme, a questão do filme tem nada a ver com essa investigação.

Esse é o argumento eh também da Prefeitura de São Paulo. Mas o fato é que a produtora e o personagem central dessa história é o mesmo. >> Claro. Adriana, muito obrigada, minha querida, pela sua participação aqui no HH. Pedro, eu já volto com você. Olha,

os governistas não querem deixar passar a atuação de Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos. Senador foi a capital Washington, foi recebido pelo presidente Donald Trump, foi recebido por pelo alto escalão do governo Trump. E no dia seguinte sai essa decisão eh do governo americano, do governo, do do Departamento de Estado, eh classificando as organizações, as facções criminosas aqui do Brasil como organizações terroristas. Os deputados governistas fizeram hoje uma representação na procuradoria geral da República, acionando, portanto, a PGR para que ela investigue a atuação de Flávio Bolsonaro nesta decisão do governo americano. A gente vai à Brasília com Gabriela Veras, que tem as informações. Gabriela,

bem-vinda ao H. >> Oi, Thaís, muito obrigada. Ótima noite a você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, os parlamentares governistas pediram para que a Procuradoriagal instaure eh um inquérito policial federal para verificar, para apurar se houve uma prática de atentado à soberania nacional, crime que está previsto no Código Penal Brasileiro diante da atuação de Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos, que ocasionou, né, na sequência aí nesta classificação do PCC e Comando Vermelho como grupo portanto, terroristas, né? Então, os parlamentares pedem essa apuração por parte aí, portanto, da procuradoriaagal da república. Esse documento já foi

protocolado e é assinado pelos deputados, pelas deputadas Fernanda Melquiona, Sâmia Bonfim, Duda Salaberto, Luía Erundina e Luía Helena, Luísiane Lins, além também do deputado federal Chico Alencar. Os parlamentares sustentam, né, que essa atuação de Flávio Bolsonaro representaria uma interferência indevida na condução das relações internacionais do país. Uma atribuição que cabe somente ao presidente da República de acordo com a Constituição Federal. Para eles, essa iniciativa configuraria, portanto, uma tentativa de provocar uma interferência estrangeira, né, em assuntos internos do Brasil, o que poderia causar aí até medidas irreversíveis. Além disso, os parlamentares também pedem que todo essa conclusão seja enviada também ao Tribunal Superior Eleitoral para análise de existência de possíveis elementos relacionados a abuso de poder ou influência estrangeira no processo eleitoral. Para a gente dar também o

outro lado, a CNN procurou a equipe de Flávio Bolsonaro, que afirmou que essa representação feita pelos parlamentares é mais uma demonstração de que a esquerda brasileira tenta utilizar o judiciário como extensão de seu projeto político. Taís, >> obrigada, Gabriela Veras falando com a gente de Brasília. E a gente agora mistura isso tudo, gente, com eleições.

Enquanto a gente acompanha essa polarização das eleições entre Flávio Bolsonaro e o presidente Lula, as candidaturas da chamada terceira via continuam buscando o espaço no debate sobre as eleições. Hoje o presidente do PSB, PSD, Gilberto Cassabe, que nós vimos, tá lá em Lisboa acompanhando o Gilmar Palusa, ele apontou o Ronaldo Caiado, que é o pré-candidato à presidência pelo partido, como um candidato que não está envolvido em problemas. Vamos ouvi-lo. >> O mais importante é ter um candidato que não tem problemas. Ele não tem, >> o Ronaldo C não tem problemas. Ele tem

explicações para tudo. Ele deixou legado por onde passou. Ele tem uma experiência muito grande, ele é muito respeitado e tá transmitindo aos brasileiros uma certeza muito grande de que caso se eleja presidente da República, e essa é a nossa esperança, ele será um grande presidente. >> Tem alguma chance ainda de colidar com o Flávio em algum momento ou >> a candidatura do Ronaldo Caiado, ela é definitiva. Não há menor hipótese que ela não vai até o final.

Pedro Vences Lau já tá aqui de volta comigo. Pedro, o Cassab tá no papel dele, né? Ele é uma liderança política importante no Brasil, construiu um partido que conseguiu eh ter um número impressionante de prefeituras e tem crescimento eh dentro do Congresso Nacional. Quer dizer, a gente acompanha os passos dele e eh estamos tentando, estamos assistindo ele tentar salvar a candidatura de Ronaldo Caiado. >> Olha, o ele é de certa forma hoje um outsider porque o projeto original do Cassabe era lançar o Tarcísio presidente da República. Não deu certo. Depois

disso, houve um certo ruído na relação entre o Cassab e o governador. Quando o Cassab deixou o cargo, eles nem sequer conversaram pessoalmente. Isso só aconteceu depois. O fato é que >> o cargo só explica direitinho, ele ele ele fazia parte do governo de Tarcísio, ele era o secretário de governo, né? Secretário de governo. O cargo mais

importante, a reclamação que havia em torno do Cassab é que durante a gestão Tarcísio, ele ocupou o espaço que era do PSTB, trouxe pro PSD quase todos mais de 200 prefeitos que eram tucanos e criou uma máquina própria. O Tarcísio que é novo na política, o primeiro mandato dele, se preocupa mais com obra, com outras questões e não faz muito essa micropolítica, esse microgerenciamento que o Cassab fazia. O, o Cassabe ficou fora da chapa majoritária. O PSD não tem nem senado, nem vice. O PSD também tá fora do primeiro escalão do governo de Tarcísio. Portanto, eles estão houve um

afastamento entre os dois. No que se refere ao plano nacional, o Cassab sempre foi alvo dos bolsonaristas, em alguns momentos alvo de artilharia pesada dos bolsonaristas, né? Porque ele é um dirigente de um partido do centrão que tem cargos no governo do presidente Lula. Bons cargos inclusive. Então ele não tem compromisso nenhum com o Flávio Bolsonaro e vai deixando claro aqui que de fato o projeto dele é o Caiado, que ele vai colocar provavelmente dinheiro do partido do fundo eleitoral do PSD porque havandidatura competitiva e ele se sente ali liberado para fazer críticas que às vezes mais duras, às vezes mais leves. Em relação à

candidatura do Flávio. O próprio Caiado vem subindo um pouco tom em relação ao Flávio. O Zema já rompeu completamente qualquer ponte. depois das revelações do diálogos de Flávio com Vorcaro. Mas agora a questão é quem vai ser o vice e o próprio Cassab agora é cotadíssimo para ser o vice de Ronaldo Caiado numa chapa pura.

>> Claro, tá difícil, né? Porque os partidos do centrão eles estão divididos, né, Pedro, entre eh o o como fechar essa aliança, porque inclusive o PT voltou pro jogo, né, na formação de eh na formação de alianças. Eh, nós vamos eh voltar a falar sobre eleições daqui a pouquinho. Teve pesquisa hoje na praça, vamos trazer esses dados. Vamos falar inclusive eh da da decisão dos Estados Unidos, como é que isso impactou a visão dos brasileiros. Pedro, eu já

volto com você, mas antes da gente voltar a falar de eleições, nós vamos tratar de problemas e vamos tratar de um problema específico, que é o que fazer com a aplicação da lei da dosimetria. Vocês vão se lembrar, essa foi a lei aprovada pelo Congresso Nacional. que promove uma redução de penas para os condenados dos ataques de 8 de janeiro e para aqueles que responderam ao processo da trama golpista, tentativa de golpe de estado, entre eles o ex-presidente da República, Jair Bolsonaro. Presidente Lula vetou, esse veto foi derrubado pelo Congresso. O Congresso promulgou esta lei. Esta lei foi, a aplicação dela foi

suspensa pelo Supremo Tribunal Federal. A gente vai à Brasília com o nosso Mateus Teixeira. Mateus, os ministros do Supremo, essa essa decisão de suspensão foi feita pelo ministro Alexandre de Moraes, se não tô enganada, não é isso? >> Perfeito. Ele mesmo, relator da matéria, suspendeu até o julgamento do plenário.

>> Então, e agora eh tem a expectativa pro julgamento do plenário. E quando é que isso vai acontecer? Já há uma expectativa. >> Exatamente. Expectativa é de que seja ainda neste semestre, ou seja, em julho o Supremo Tribunal Federal não funciona, não tem reuniões do plenário e a avaliação é que não há clima para deixar isso para depois, para agosto. A

expectativa é que seja julgado nas próximas semanas, portanto, antes do recesso. O que ocorre? a gente já trouxe aqui, há uma tendência interna validação da lei da dosimetria. O Supremo Tribunal Federal, eh, hoje nos bastidores a aposta é que vai ser declarada constitucional a lei. E esse é um primeiro momento para no segundo momento, depois da declaração de constitucionalidade, aplicar a lei da dosimetria e efetivar as reduções de pena, que a gente não sabe ao certo qual será o tamanho. Tem muita estimativa

feita inclusive pelo relator da matéria na Câmara, Paulinho da Força, por juristas, mas a palavra final será do próprio STF, que vai dizer se de fato, no caso a caso, se tem que ou não unificar as penas, o que vai levar a uma redução das sanções impostas a essas pessoas. A expectativa no Supremo é de que a procuradoria geral da República se manifeste. Isso deve acontecer ainda nesta semana. Depois de manifestado, ministro Alexandre de Moraes sinalizou nos bastidores que assim que a PGR se manifestar, ele vai liberar para julgamento. Da mesma maneira, presidente do Supremo, Edson Faquim, sinalizou que não quer demorar, que vai levar pro plenário assim que puder e tudo isso deve acontecer ainda neste mês. Isso.

[música]

>> Belo Horizonte, capital de Minas Gerais, recebe o evento do Elos, que é uma iniciativa da Itatia, em parceria com a CNN Brasil, onde há uma reunião de autoridades, lideranças setoriais, especialistas da cadeia agropecuária. Esse evento acontece no Parque de Exposições da Gameleira, com uma programação voltada para debate sobre geopolítica, gargalos estruturais e inovação tecnológica no campo. Quem tem os detalhes é o nosso repórter Vinícius Murade, que fala ao vivo de Belo Horizonte. Vinícius, boa noite, bem-vindo. >> Ótima noite, Thaís, a você, todos que nos acompanham ao vivo aqui no H. Falo

ao vivo de BH, a capital mineira recebe hoje o quarto ciclo do Elos, essa parceria de conteúdo da Itatia com a CNN Brasil voltada à discussão de temas estratégicos para o desenvolvimento do país. Nesta segunda-feira, além de autoridades do setor público, diversos especialistas e lideranças de entidades e empresas do agronegócio se reunirão neste palco e nessas poltronas aqui atrás de mim para debates importantes sobre o setor e também sobre geopolítica e os desafios daqui pra frente no agronegócio e na política brasileira. Além dos representantes do setor produtivo, também são esperados os pré-candidatos à presidência da República. Flávio Bolsonaro do PL, Romeu Zema do Partido Novo e Ronaldo Caiado do PSD. A programação vai ser dividida em três painéis. O primeiro vai discutir o

papel do agro em um cenário de crescente influência da geopolítica sobre os mercados globais, inclusive afetando o preço. Em seguida, especialistas vão abordar os desafios de infraestrutura enfrentados pelo setor em um contexto de safras cada vez maiores e com margens de lucro mais apertadas. E também o terceiro painel vai discutir as inovações tecnológicas no setor. O evento está marcado para começar daqui a pouco mais de 40 às 19:15 a presença das autoridades, não só dos três pré-candidatos, mas também de deputados estaduais, federais, lideranças de entidades públicas do agronegócio. Tudo isso terá a todos os destaques na programação da CNN Brasil, do CNN Money e em todas as nossas plataformas, além de algumas entrevistas importantes pra gente acompanhar ao vivo. Thaís,

>> obrigada, Vinícius. Debate importantíssimo pro agronegócio, gente, que é a força do motor da economia brasileira. Obrigada. Bom evento para vocês. O Elos é um evento da Itatia em parceria com a CNN Brasil.

A gente faz o primeiro intervalinho, daqui a pouco a gente volta falando sobre o que tá acontecendo [música] lá no fórum de Lisboa, desse fórum promovido pelo ministro Gilmar Mendes. E o tema que vamos tratar aqui é como eles trataram lá a regulação e a questão [música] das bigtechs no Brasil e no mundo. ministro Alexandre Moraes dizendo que as bigtecs não podem ser as eh aquelas [música] que atuam sem terra de ninguém, né? Atuar, atuando em terra de ninguém. A gente volta com as [música] declarações. Até já.

G de volta nesta segunda-feira, semana só começando. Obrigada pela sua companhia. A gente volta falando sobre o Fórum de Lisboa que começou hoje. Esse evento é promovido pelo ministro Gilmar Mendes do STF. O tema desse primeiro dia, um dos temas foi a o debate sobre a regulação e a atuação das bigtecs. E a gente vai

ouvir agora o trecho de uma fala do ministro Gilmar Mendes sobre a ameaça dessas eh dessa atuação das bigtecs pra sociedade brasileira. Na visão do ministro Gilmar Nes, >> nessa configuração, o poder não se estabelece mais pela livre concorrência entre capitais, mas pelo domínio absoluto exercido pelas plataformas digitais. que monopolizam a atenção coletiva, ditam comportamentos e extraem rendas tanto de usuários quanto de empreendedores. Os cidadãos assumem a condição de servos digitais. As empresas pagam taxas para operar nas plataformas administradas pelos novos senhores da terra, as bigtecs, que hoje pretende subjugar e ver curvados diante de si os próprios estados. O diagnóstico ameaçador e

alarmante interpela diretamente a todos nós democratas. Estamos diante de uma concentração de poder econômico, informacional e político nunca visto. Dessa forma, se impõe ao constitucionalismo, em sua peleja secular contra o poder desmedido, inaugurar uma nova frente de luta. >> A gente vai ouvir agora a participação do ministro Alexandre de Moraes, que também está lá no fórum promovido por Gilmar Mendes. a sua avaliação sobre a atuação das bigtecs.

E desde que há regulamentação no mundo, nenhuma atividade econômica, é, que impacta bilhões de pessoas deixou de ser regulamentada, a necessidade de uma regulamentação, uma regulamentação que preserve a liberdade de imprensa, preserve a liberdade de expressão, mas preserve também a democracia e preserve a dignidade é da pessoa. Não é possível mais, né, que as redes sociais continuem muitos aspectos sendo terra de ninguém, em que as pessoas é de forma covarde, é por pseudônimos, eh, ou números ou perfis falsos, eh, instiguem crianças e adolescentes a suicídio, a automutilação, pratiquem crimes Discurso de ódio, discursos nazistas, fascistas, ataquem as instituições, ataquem a democracia. >> Mateus Teixeira já tá em tela. Mateus, eu acho que todos nós compartilhamos da preocupação, especialmente no que diz respeitou às crianças, aos adolescentes. Eu tenho filho adolescente em casa, eu sei o quanto isso nos preocupa. A mesma

coisa violência contra a mulher. Agora, há uma linha muito tên aí, esse é um ponto das bigs, mas é um ponto também de eh eh muitos sociólogos, inclusive e muitos especialistas, que é a questão da liberdade de expressão, essa grande preocupação e eh um olhar também sobre como é que fica dividida a atuação entre os poderes brasileiros na regulação necessária das redes sociais e da atuação das bigtecs. Pelo efeito, Thaís, é um debate que exige, que tem essa linha tên para onde pender um pouco para um lado ou pro outro pode soar como censura de fato, porque a liberdade de expressão é uma cláusula pétria da Constituição Federal. Importante destacar que essas declarações dos dois ministros dão uma tônica do que os dois devem repetir na próxima semana. No próximo dia 10, o Supremo Tribunal Federal irá julgar os recursos contra aquela decisão do ano passado que declarou parcialmente inconstitucional o artigo 19 do marco civil da internet, justamente para ampliar a responsabilização das plataformas digitais. O Supremo declarou

o artigo 19 que tratava que apenas em caso de descumprimento de decisão judicial que as Bigtecs poderiam ser responsabilizadas. agora não podem ser responsabilizadas se permitir ou se falhar nos mecanismos para coibir discursos violentos. Mas é justamente nisso que que entra o debate muito interessante que a Thaí trouxe agora. Eh, aí a quem pode dizer o que é um discurso criminoso ou quem não pode, daí que pode descambar paraa censura ou tão somente para proteção de crianças, adolescentes, populações vulneráveis. Fato é que os dois ministros estão entre os oito votos que declararam a inconstitucionalidade do marco civil justamente para ampliar a responsabilização, mas as bigtecs devem voltar à tribuna também do plenário do Supremo na próxima semana para repisar essas questões. O risco de eh censura, o

risco de uma de uma intervenção judicial exacerbada acabar tendo o efeito contrário, que era para servir como remédio, pode acabar servindo como veneno. Esse é o discurso das bigtecs, que está muito presente também em relação aos decretos que o governo Lula publicou na última semana, estão dentro do debate sobre o marco civil da internet e tudo isso deve vir à tona. Portanto, é importante a gente ter destacado essas duas falas porque ela elas antecipam o que virá na próxima semana, quando os 10 ministros do Supremo irão se reunir e vão dar uma palavra final. Esse é o é o recurso. Já teve o julgamento de mérito, pode ter uma mudança de decisão, mas fato é que o Supremo vai de uma vez por todas dar a palavra final, depois pode vir a julgar também a questão dos decretos do governo Lula, mas sempre nesse o cerne do debate, sempre nessa linha que a Thaí trouxe. até que ponto isso pode se

tratar de uma proteção a populações vulneráveis, a ataques, eh, a crianças, a adolescentes, escolos criminosos ou se passar do ponto pode também se tornar uma censura e violar a liberdade de expressão que está prevista na nossa Constituição. Thaís, >> excelente explicação, Mateus. Eh, e muito importante você dizer, olha, eh, os ministros já estão sinalizando ali qual é a visão. Não que a gente não conhecesse essa posição, especialmente Alexandre Moraes e de Gilmar Mendes, mas eh o contexto pede eh prestar atenção no que eles estão falando. Mateus, obrigada. a gente volta a se falar daqui

a pouquinho. As BigTech são um dos pontos que preocupam os Estados Unidos, por exemplo, nas cobranças que tem feito eh sobre o Brasil, desde a época do tarifaço, né, de julho do ano passado, toda a investigação eh comercial que os americanos estão promovendo contra o Brasil. A gente vai falar disso tudo daqui a pouquinho, mas vamos voltar para o tema da decisão dos Estados Unidos de classificarem o PCC, o Comando Vermelho como terroristas. A gente começa a tratar desse tema agora nessa segunda leva do debate, trazendo aqui a fala da porta-voz do Departamento de Estado Americano, a Amanda Robertson. Ela deu uma entrevista hoje aqui à CNN e deixou muito claro que o objetivo dos Estados Unidos ao tomar essa decisão, dessa classificação é romper um dos, né, ela falou de vários, a gente vai trazer aqui o destaque de um deles, é romper redes financeiras ilícitas. Vamos ouvi-lo.

>> Então, uma das ferramentas que essas designações libera para o governo dos Estados Unidos é bloquear qualqu qualquer tipo de transação com estes grupos criminosos. Agora, a implementação dessas designações é responsabilidade do departamento de tessouro. V ser eles que vão se encargar de fazer análises, investigações, impossível falar sobre qualquer caso específico, mas sabemos que o propósito e a meta dessas designação designações é romper as redes financeiras ilícitas que estes grupos usam para financiar as suas operações.

Hora do nosso encontro de família CNN Brasil, CNN Mane juntos. Hoje temos a nossa Lucinda Pinto. Bem-vinda, querida. >> Obrigada, Thaís. Vamos lá, vamos começar a semana juntas. Lucinda, nós já

tratamos aqui no comecinho do jornal, eh, e eu avisei a nossa audiência que nós teríamos hoje um esforço de falar sobre as ameaças eh dessa medida na economia brasileira. na eh inclusive nas questões financeiras, mas ter o cuidado também de separar aquilo que é do debate político. E trouxemos aqui essa eh repetição do alarme que tem sido feito especialmente através do ministro da fazenda, Daril Durigan, como se o Pix estivesse ameaçado eh por essa medida. Uhum. >> Lucinda, eu conversei mais cedo com eh na verdade passei o fim de semana e mais cedo conversando com executivos eh do setor financeiro, gente que eh acompanha de perto e tem uma visão inclusive jurídica. E é claro que há uma

preocupação, mas há também uma visão de exagero do governo nessa nesse alarme. >> É isso mesmo, Thaís. Boa noite. Boa noite a todos. Acho que precisa ficar muito claro que não existe, na verdade, por, segundo os especialistas, uma possibilidade dos Estados Unidos intervirem no Pix. O Pix é uma

infraestrutura eh regulada pelo Banco Central, sustentada pelo Banco Central, é como se fosse a estrada. Então, por essa estrada vão passar carros, alguns pagaram o IPVA, outros não. E dessa forma o que está acontecendo é que diante dessa determinação do dos Estados Unidos se confirmada, né, de classificar os eh o crime organizado como terroristas, fica muito mais rigorosa a necessidade de olhar, afinal de contas, quem é que tá passando ali por essa estrada e tá irregular ou não. Mas a possibilidade, a ameaça dos Estados Unidos acabarem com PIC, como tá de alguma forma colocado, ou de fazerem algum tipo de eh intervenção, de começar a fazer um gerenciamento diretamente, isso tá afastado, isso tá descartado. A questão do Pix, ela é uma ameaça do ponto de vista comercial. Os Estados

Unidos incluíram o PIX como uma possível eh concorrência desleal, porque todo mundo usa o Pix sem pagar, o Pix é de graça e com isso você gera uma concorrência. para outras empresas de meio de pagamento. E a gente precisa lembrar que aqui no Brasil a gente tem gigantes desse universo, por exemplo, a Mastercar, a Visa, American Express, >> que são empresas americanas, >> empresas americanas. Mas o Pix ele é uma concorrência para todo mundo, para as empresas brasileiras, para eh Fintex. Então, no fim das contas, eh, todo o mercado já tá se adaptando. Acho que o

Pix já é uma realidade para todo mundo, paraa gente consumidor e para as instituições de meio de pagamento. Então, dizer que o Pix tá ameaça sobre ameaça por conta dessa questão aí eh a ver com o terrorismo não é bem verdade. O que existe sim a possibilidade dos Estados Unidos usarem esse o e o fato de termos o Pix algo é gratuito aí, então que gera muita concorrência como um argumento para taxar mais o Brasil, para fazer algum tipo de retaliação comercial, para alcançar outros objetivos. Mas realmente o que os especialistas dizem é que uma coisa não tem nada a ver com a outra. Então a gente precisa olhar com cuidado para esses dois assuntos que estão de alguma forma sendo misturados. É, e eu

conversei bastante também eh eh com técnicos do Banco Central, inclusive gente que já passou por lá, quem ajudou a pensar na construção desse meio de pagamento que é um sucesso. Então, pode ficar com ciúme, pode, pode querer dizer que a gente tá fazendo concorrência desleal, pode, né? Mas daí a ter a capacidade de desconectar o Pix para os brasileiros, aí tem uma longuíssima distância. E como eu disse agora a pouco na abertura do OraH, Lucinda, há uma preocupação assim, qual seria o caso extremo? o banco, o o governo americano, eh, pode declarar, por exemplo, uma concorrência desleal nessa investigação comercial, que é na chamada sessão 301, que a gente vem tratando aqui, mas pode no extremo dizer: "Olha, o Pix é o instrumento de transações financeiras".

Mas assim, ninguém soube dizer assim: "Tá, mas aí acontece o quê? Ele tira o Pix da tomada, né?" né? Diz, o que estaria criado aí é o fato político e aí o fato político ideológico dessa polarização, desse debate, né? Mas isso também está descartado. Então, e há uma

preocupação de fazer o mapeamento. Lucinda, eu trouxe agora a pouco a apuração de que muitas empresas, muitos executivos, tanto do setor privado quanto do setor do setor real quanto setor financeiro, aguardando a sexta-feira, dia 5, eh, na expectativa dos Estados Unidos divulgarem uma lista quem são os indivíduos, pessoa física e pessoa jurídica, que eles já reconhecem como participantes de organizações ou envolvidos em organizações criminosas, porque aí esse levantamento do quem pagou IPVA e quem não pagou ficaria inclusive facilitado para as empresas e pros bancos. >> É isso mesmo. E é importante dizer que, na verdade, essas conexões, essas transferências de recursos criminosas ou eh ilegais, elas não precisam necessariamente acontecer por meio do Pix. Pode ser uma TED, pode ser cartão de crédito. Então, o problema não está

no Pix. Obviamente que tudo fica muito mais ágil, tudo mais conectado, porque a gente tem esse instrumento, mas não, o foco não está aí. O foco está na medida em que instituições financeiras que têm relacionamentos com o governo americano, com o mercado americano, na verdade, eh estão dando espaço pro crime. Então isso aumenta a responsabilidade das instituições financeiras que já t, na verdade, uma política de compliance, uma política de reputação muito rigorosa de conhecer o seu cliente, de entender da onde vem, qual é o o a origem do dinheiro que tá passando ali eh pelo seu sistema. Então vai ficar muito mais rigoroso e é isso que você tá trazendo.

As empresas elas vão ter que ficar eh se elas não têm, na verdade, uma política de compens muito segura, elas vão ter que investir nisso. Então o custo vem por aí, mas não se enxerga, na verdade eh exatamente uma perda automática de reputação do Brasil, uma punição. Tanto é, Taís, que a gente tá vendo o dólar cair. Se o se houvesse algum risco de algo muito mais grave, sistêmico, eh, de uma dificuldade de captação, de financiamento do país e das empresas, a gente estaria vendo um outro mercado. Então, não é isso.

>> É, os economistas no fim de semana já alertaram, né, dizendo, ó, inclusive gente que já passou pelo Banco Central falou: "Calma, né, não vai haver essa reação." Agora, a gente pode reagir sim e aí com preocupação pra situação do Correios, dos Correios, né? essa empresa estatal responsável pela pela pelo serviço postal no Brasil, saiu o resultado do primeiro trimestre e veio um prejuízo gigante que a Luxinda vai nos contar. >> É isso mesmo. A gente tem essa questão toda política acontecendo com os Estados Unidos, mas a gente tem os nossos próprios problemas e eles não estão eh bolinho não. Então a gente trouxe aqui é

uma tela para mostrar como é que ficaram os números do dos Correios. Praticamente dobrou o prejuízo no primeiro trimestre. quase R,2 bilhões deais de prejuízo nesse período contra 1,7 bilhão no ano passado. Dobro, >> o dobro, praticamente o dobro, exatamente. E aí isso é resultado de receitas de 4 bilhões e despesas que cresceram bastante, 7,4 bilhões no período. No trimestre do ano passado,

primeiro trimestre do ano passado, as as receitas tinham sido um pouquinho mais altas e as despesas mais baixas, 6,4 bilhões. Aqui tinha todo toda a operação de tentativa de salvamento do correio. Dizia que haveria uma redução das despesas com programa de devolução de demissão voluntária que não funcionou muito, né? >> Não, porque veja que despesas gerais administrativas subiram de 1.22 bilhão para 2,7.

>> Mas aqui não pode ser despesa de afastamento exatamente de demissão voluntária. Eu tô falando aqui uma coisa, mas pode ser, pode est aqui, >> pode ser, mas de toda forma, Thaís, o que assim, ao longo do tempo isso já deveria ter sido diluído, né? Então isso aqui na verdade tem expressa também uma dificuldade de se tornar mais eficiente, porque essa é uma grande questão. Eh, a verdade é que esse é um mercado, mercado logístico tá muito concorrido. Então você tem gigantes internacionais gerando problemas pros próprios privados, pros próprios, pras próprias companhias privadas no Brasil. E os correios muito

inchados, ineficientes, tem bastante dificuldade de operar e esse é um dinheiro que faz falta. Isso aqui não é, não explica todo o nosso problema fiscal, mas seja como for, é um prejuízo que um dinheiro que se a gente não tivesse gastando aqui estaria ajudando a reduzir despesa, ajudando a evitar o governo a fazer aqueles cortes no orçamento que foram feitos. Então é uma questão importante pra qual a gente precisa olhar, sem dúvida nenhuma. >> Vamos dar uma olhada no mercado hoje nesse início de semana, Lucinda. >> Vamos, porque aqui a gente tem mais uma má notícia. A bolsa caiu. Aí a gente

pode dizer muita preocupação com a guerra. Tem mesmo, Thaí? Isso está pesando. >> Petróleo hoje disparou de novo, não >> subiu de novo. Mas na verdade o que está realmente como pano de fundo da eh reação da do Ibovespa é a taxa de juros.

O mercado está bastante preocupado com esse cenário de inflação que vem da alta do petróleo, mas também dos gastos públicos, é importante dizer. E diante disso já tem muitas casas grandes prevendo taxa Selic mais perto de 14% no fim desse ano. Aliás, hoje o Banco Central fez aquela reunião mensal que ele faz, ele reúne alguns economistas para ouvir que cenário esses economistas estão traçando pra economia. E ele ouviu ali uma visão de uma parte, um grupo desses economistas dizendo que talvez seja irresponsável o Banco Central continuar cortando o juro, porque isso poderia atrapalhar credibilidade. Então, juro alto é veneno pra bolsa e a gente tá vendo a bolsa em dias consecutivos de queda e perdemos aí o a marca dos 173.000 pontos. Agora o dólar caiu, mas

isso aqui é global, é o dólar perdendo força no mundo e a gente fechou aí com R$ 5 e e 2 centavos. >> É, a gente vem tentando inclusive ver se se o dólar ficaria abaixo de R$ 5, mas toda vez que ele experimenta ele acaba e voltando de novo. Minha querida, obrigada. Bom início de semana para você. Foi ótima conversa sobre o Pix pra gente ajudar as pessoas a entenderem o que tá acontecendo.

>> Isso mesmo. Boa semana para todo mundo.

>> No Dia Mundial do Leite, o setor eh aqui no Brasil ganha um destaque nessas discussões sobre os desafios e o futuro do agronegócio brasileiro. momento em que há uma busca, gente, por mais eficiência, mais competitividade, principalmente por integração às demandas globais. O Brasil já é um grande participante das cadeias produtivas globais, mas claro que quer ocupar cada vez mais esse espaço. Como a gente disse agora a pouco, tá acontecendo em Belo Horizonte, o El. A nossa repórter Daniela Malma já chega. O

Elos é um evento produzido pela Itiaia em parceria com a CNN Brasil e a discussão do Elos. eh deste eh que tá acontecendo hoje é exatamente o futuro do agronegócio. Daniela, boa noite, bem-vinda. >> Ei, Thaís, obrigada. Uma boa noite para você. Boa noite a todos que nos

acompanham aqui no H nessa noite de segunda-feira. Eu sigo aqui no Expo Menas, o Centro de Exposições de Belo Horizonte, que recebe então nessa noite esse grande evento, né, o Elos Itati e a parceria com a CNN Brasil. Como você bem disse, essa é a quarta edição que traz então debates, né, sobre oportunidades, sobre gargalos relacionados ao agronegócio tão importante pro desenvolvimento do nosso país, né? Só pra gente ter uma ideia, o agronegócio representou no ano passado cerca de 1/3 do crescimento da economia brasileira, então quase 33% do PIB e também representou quase metade das exportações nacionais. E dentro do agronegócio. Claro que nós temos o setor

do leite, ainda mais que hoje é o dia mundial do leite, então esses debates não poderiam ficar de fora da noite de hoje. Ainda mais Minas Gerais sendo protagonista nesse setor, né? Só pra gente ter uma ideia, foram quase 10 bilhões de litros de leite produzidos aqui no estado no ano passado. A gente representa um em cada quatro copos de leite do consumidor brasileiro. E quando a gente fala isso, claro, a gente fala de todos os derivados lácteos, né? O

queijo, o iogurte, o leite em pó, enfim. Esse evento desta noite, Thaís, ele é dividido em três painéis. Então, o primeiro painel, ele vai debater os impactos, os desafios geopolíticos na produção nacional. Depois nós temos um segundo painel que debate os desafios estruturais do produtor rural. E para encerrar a noite, o terceiro painel trata sobre inovações e tecnologias no campo. Então, são autoridades,

lideranças empresariais, especialistas no setor que participam desse evento e entre eles três presidenciáveis. Então, teremos essa noite a presença de Flávio Bolsonaro, Ronaldo Caiado e também Romeu Zema. Eu sigo por aqui acompanhando tudo de perto. Qualquer novidade a gente volta a conversar por aqui. >> Obrigada Daniela. Bom evento para vocês.

Elos um evento da Itatá em parceria com a CNN Brasil. Vamos fazer mais um intervalinho. Daqui a pouco voltamos falando do número de feminicídios [música] em São Paulo. Maior patamar dos últimos anos. Vamos atualizar [música] também a situação da guerra no Oriente Médio. O presidente

Donald Trump dizendo que se entendeu com Israel e Resbolar, que nenhum vai atacar o outro enquanto as negociações com o Irã continuam. Ora faz essa pausinha. Eu fico aqui esperando você. Até já.

Horag de volta. Obrigada pela sua companhia. Como sempre [música] voltamos com o nosso headline.

Vamos dar uma olhada nos principais destaques da CNN pelo mundo, começando pela CNN Brasil. informação importantíssima do nosso Caio Junqueira, analista, que chega daqui a pouco aqui no Hag, exatamente para nos explicar essa decisão que ele tá aqui e é destaque no nosso site. O presidente Donald Trump nomeou o novo embaixador dos Estados Unidos no Brasil. Esse cargo estava vazio desde o fim [música] da gestão Biden. Caio chega daqui a pouquinho para contar quem é esse novo embaixador. Ele é um político

[música] eh e um um líder ligado a Marco Rúbio, que é secretário de Estado no nos Estados Unidos, que tem uma visão muito ideológica sobre a relação dos Estados Unidos com a América Latina. Então, um nome [música] certamente que carrega ali um peso político importante. Caio Junqueira chega daqui a pouquinho para trazer informações. Vou trazer um outro destaque aqui. Apuração do nosso Lourival Santana, a criação de um fundo.

Os Estados Unidos criaram um fundo antiterrorismo com quase 9 milhões de dólares para os países do Caribe e da América Latina. Nos Estados Unidos querem financiar e treinar investigadores, polícias para o combate ao crime organizado. Então, apuração importante também do nosso Lourival Santana. Pra gente fechar o prejuízo dos Correios que [música] a gente acabou de trazer aqui, as camisas que a seleção brasileira vai usar. São três variações de uniforme eh na fase de grupos e uma informação muito triste da morte de uma mulher durante um desembarque de um voo lá na eh no aeroporto de Congonhas.

Vamos para o nosso a nossa CNN internacional. O estado das negociações de paz no Irã permanece incerto diante das declarações contraditórias. É uma história que se repete há mais de três meses, infelizmente, desde que essa guerra começou. A mídia estatal iraniana tá dizendo que as negociações com os Estados Unidos foram suspensas porque Israel voltou a atacar o sul do Líbano. Aí aparece o presidente Donald Trump dizendo: "Olha, tá tudo acontecendo em ritmo acelerado e eu já conversei tanto com o Israel quanto com Resbolar. Nenhum vai atacar

ao outro. A gente vai trazer essas atualizações daqui a pouquinho aqui [música] no Hagá. Vamos voltar pro noticiado, noticiário brasileiro com uma triste notícia. Infelizmente o número de feminicídios no estado de São Paulo vem batendo recorde atrás de recorde e tem marcado eh números nunca visto antes. Eh, vistos antes. Adriana Deluca, nossa

repórter que acompanha a situação da segurança pública aqui no estado, tem as informações. Adriana, >> boa noite novamente a você e a todos que nos acompanham. Os números confirmam o que a gente já vem mostrando aqui no H, né? Mas calada no número de mulheres assassinadas por questões de gênero. Segundo o levantamento feito pela CNN agora, em 8 anos, o estado registrou um aumento de mais de 200% no número de feminicídios. Nós preparamos telas para

vocês em casa acompanharem com a gente esses números assustadores. Olha só, segundo dados da Secretaria da Segurança Pública, em janeiro de 2026 foram 27 feminicídios. Em fevereiro e março, 30 casos em cada mês. Já em abril, 20 registros. No mesmo período, em 2018, foram 35 casos, em 2021, 53. Já em 2024,

esse número subiu para 91 registros. E agora, em 2026, o número chegou a 107. Os dados mostram crescimento de 205% entre 2018 e 2026. A gente pediu também o posicionamento do governo de São Paulo sobre os números, Taís, mas ainda não obtivemos retorno. >> Adriana, infelizmente é uma situação que a gente não eh vê como uma assim, não tem luz no fim do túnel, né? A violência

contra a mulher tem sido considerada a forma de criminalidade mais grave do país. É isso. Assim, a gente vai trazer aqui os dados de uma pesquisa, o do Datafolha com esses dados, Adriana. Então assim, o brasileiro sabe que há mais mortes de mulheres em função do gênero, entende esse crime como o mais violento do Brasil e ainda assim ele continua acontecendo. Você traz os números.

>> É, essa pesquisa da Tafolha é traz dados pra gente prestar bastante atenção, porque são dados que justamente isso que você falou, mostram que a sociedade percebe o grande problema que a gente vive, né? Segundo o levantamento, 61% dos entrevistados consideram a violência de gênero o principal problema na área da segurança pública, bem à frente do tráfico de drogas com 16%, essa é a primeira vez que isso acontece, que a violência contra a mulher aparece como a maior preocupação. Abaixo ainda vem assalto à mão armada, uso de drogas nas ruas e invasão de roubo de casas. Essa percepção é ainda mais forte entre as mulheres e os mais jovens. A pesquisa também mostra que nove, em cada 10 brasileiros acreditam que os casos de violência contra a mulher aumentaram no último ano. 83% entre os homens e 94%

entre as mulheres. A maioria dos entrevistados avalia que o ambiente doméstico é o local onde as mulheres correm mais riscos. O estudo aponta que situações de violência psicológica e controle abusivo ainda são frequentemente naturalizadas pela sociedade. Agora, Thaís, um contraponto nessa pesquisa, o que me chamou atenção, é que ela mostra que a sociedade em geral percebe o problema, mas cerca de 40% dos entrevistados disseram que não entendem como violência o controle. Quando o homem controla, por exemplo, a finança da mulher, os entrevistados, 40% respondeu.

>> Isso, isso é assustador. >> Exatamente. >> Assustador. O controle por si só já é uma forma de violência, >> não é uma decisão compartilhada. Olha, vamos compartilhar aqui e vamos decidir um homem e uma mulher e eh que vamos dividir aqui o olhar e a administração dos nossos bens, por exemplo.

>> É justamente. E além disso, outra coisa que perguntaram aos entrevistados é se, por exemplo, se você não deixar sua mulher sair de casa ou se você controlar com quem ela conversa, se isso é uma violência, 40% diz que não >> é uma violência. Deixa a gente contar para você uma coisa. É sim uma violência ter qualquer tipo de controle sobre a mulher, para onde ela vai, com quem ela fala, o que ela veste, o que ela pensa, o que ela sente, o que ela decide sobre a vida dela. Qualquer tipo de controle é uma violência. Eu falo isso, Adriana

fala isso, as mulheres falam isso. Estamos te contando a verdade aqui dos fatos. >> E é assim que começa, né, Thaí? >> Exato. >> Começa assim e acaba no que a gente acabou de mostrar. Importante que as

mulheres saibam também que não é legal controlar o que você faz, o que você pensa, o que você sente, com quem você fala. Não é. É uma violência. Essa é uma é uma noção que a gente precisa ter eh eh admitir como como a independência da nossa vida é o nosso ativo. Ninguém tem eh poder sobre isso. Adriana, obrigada

mais uma vez. Apesar desses dados, a gente aproveita esse momento exatamente para fazer esse alerta e dividir essa visão com vocês. Obrigada, Adriana. Eu falei agora a pouquinho ali no nosso headline do caso de uma mulher que morreu ao desembarcar de um avião no aeroporto de Congonhas. A Polícia Civil de São Paulo tá investigando esse caso.

Ela era uma senhora de 72 anos. Ela caiu da escada do desembarque do avião no aeroporto de Congonhas. Esse acidente eh aconteceu na última sexta-feira. A polícia tá tratando essa morte como suspeita. as informações que foram divulgadas pela Latan, que é operadora do voo, ela recebeu, essa mulher recebeu atendimento ainda no aeroporto quando caiu, foi encaminhada para uma unidade de pronto atendimento, depois foi transferida pro hospital, ficou internada nesses dois dias, mas acabou não resistindo aos ferimentos. A Latan soltou uma nota

dizendo que lamenta a morte e que está prestando assistência à família. A Latan também informou que está colaborando com as investigações. Agora vamos trazer a posição da Aena, que é a empresa responsável pela operação do aeroporto de Congonhas, também lamentando a morte, expressando solidariedade aos familiares e amigos da vítima. Informação importante, a polícia está tratando essa morte como suspeita. Então, novidades traremos aqui para vocês.

A gente vai pro noticiário internacional. Vamos atualizar o que tá acontecendo na guerra no Oriente Médio. O presidente Donald Trump disse agora a pouco que Israel e Resbolá concordaram que não vão se atacar mais enquanto as negociações dos Estados Unidos com Irã continuarem. E aqui eu abro aspas aqui. O Trump disse que elas estão em ritmo acelerado.

Hoje a mídia eh do Irã, mídia estatal, disse que os esforços pelo fim da guerra seriam suspensos num protesto contra os ataques de Israel no Líbano, que continuaram apesar do cessafogo. A nossa correspondente Priscila Iasbec tem ao vivo as atualizações direto de Nova York. Ei, Priscila, boa noite, bem-vinda. >> Oi, Thaís. Boa noite a você, a todos que nos acompanham no ORH. Taís, o primeiro

ministro israelense Bamin Teniarro, inclusive disse nessa segunda-feira que conversou com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e o informou que Israel vai atacar o que ele chamou de alvos terror, caso o Risbolá não interrompa seus ataques contra cidades israelenses. Ele disse que ao mesmo tempo as forças de defesa de Israel vão continuar operando conforme planejado no sul do Líbano. então ameaçando inclusive escalar esses ataques e chegar à capital do Líbano. Lembrando que Israel vem justificando os ataques que vem fazendo no Líbano, dizendo que esses ataques são feitos em resposta aos ataques que são perpetrados pelo Risbolá, que é esse grupo armado financiado pelo Irã. Em meio a essa tensão que sobe e que coloca em risco o cessar fogo que já é frágil entre Estados Unidos e Irã, o a embaixada do Líbano em Washington disse que o Risbolá aceitou uma proposta dos Estados Unidos para uma cessação mútua das hostilidades que seria ampliada para abranger todo o território libanês. Segundo esse

comunicado que foi divulgado pela presidência libanesa, o acordo prevê inicialmente que Israel deixa de atacar os subbúrbios ao sul do de Berute, em troca da interrupção dos ataques do Risbolá contra Israel. E a gente vem noticiando esses contatos entre autoridades libanesas e também saelenses intermediados pelos Estados Unidos. E quando essas autoridades se encontraram em Washington, uma dúvida que ficava é que o Risbolá não é controlado pelo governo libanês que vem fazendo essas conversas com Israel. Mas nesse caso, Thaís, um deputado do Risbolá. Lembrando que o Risbolá é um grupo armado, mas tem representação política no parlamento eh libanês. E um deputado do Risbolar disse

que apoiaria sim um cessar fogo total em todo o Líbano como uma etapa preliminar paraa retirada das tropas israelenses. Mas o primeiro-ministro israelense Bamina Taniarro disse que não vai cessar os ataques e informações de bastidores apuradas pela CNN ao longo das últimas semanas e relatam que o primeiro-ministro sailense tem feito uma pressão inclusive para que Donald Trump retome os combates contra o Irã, alegando que os Estados Unidos e Israel deveriam fazer mais ataques para eh tentar atacar tanto infraestruturas eh militares quanto civis eh no Irã e eliminar ali a força do Irã e tentar inclusive uma derrubada do regime. Esse seria o objetivo de Binemina Teniarro desde o começo. E aí, só para finalizar, eh, Thaís, também mais cedo, como você disse, a Agência estatal iraniana reportou que o Irã disse que não vai eh respeitar mais o Cessar Fogo enquanto os Estados Unidos e Israel não respeitarem o cessar fogo, dizendo que eles estão violando o CAR com esses ataques que estão acontecendo no Líbano, nesses ataques que são feitos eh por Israel. E o presidente Donald Trump de manhã tinha dito que achava que o Irã queria chegar a um acordo e depois ele fez uma nova publicação dizendo que ele acha que os Estados Unidos e o Irã tem conversado demais para falar a verdade e ele disse quear em silêncio seria muito bom e isso pode durar bastante tempo. Ele falou que

isso não significa que os Estados Unidos vão sair por aí jogando bombas por todos os lados. Lembrando que Donald Trump está sim muito pressionado para encerrar esse conflito que tem gerado uma pressão sobre a inflação e sobre os preços da gasolina também aqui nos Estados Unidos. Eu volto com você, Thaís. >> E hoje a pressão aou aumentou, né, Priscila? Porque diante dessa incerteza, de novo, o mercado devolveu o preço do petróleo todo que tinha caído na semana passada. Priscila, obrigada. Bom

trabalho para você. Aí a gente continua falando de Donald Trump, mas aqui a respeito do Brasil, porque ele decidiu, o presidente americano decidiu finalmente quem será o embaixador americano aqui no Brasil, um cargo que tá vazio desde o final da gestão de Joe Biden, em janeiro do ano passado, janeiro de 2025. A poração dele, Caio Junqueira, que nos dá a honra >> da presença aqui no Araá. Bem-vindo, meu querido Cai. importantíssima apuração.

Conte para nós quem é esse, quem será esse embaixador, né? Precisa ser aceito ainda pelo governo brasileiro, tem todo um processo para acontecer. >> Bom, vamos lá. Boa noite, Thísse. Prazer estar aqui contigo. Eh, Daniel Perez é

um deputado da Flórida, portanto muito próximo ao secretário de estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio. E, portanto, alguém, vamos dizer assim, com uma carga ideológica muito eh muito forte, né? Muito alinhada. a política externa praticada pelo governo Trump. Isso é meio óbvio, mas enfim, só reforçando que é um republicano da Flórida, assim como Marco Ruben é um republicano da Flórida e a gente sabe qual que é a política ali que os Estados Unidos, a Casa Branca, Marco Rúbio tem para o continente. E isso de

certa maneira, já conversando ali com algumas e especialistas e vendo também o perfil dele é no próprio site ali na Câmara dos Representantes dos Estados Unidos, é um perfil e extremamente alinhado, claro, aos republicanos, ao trampismo. E isso mostra eh como assim eh eh esse sujeito ele vai ter uma política muito clara ali também para o continente. Precisa ser aprovado ainda pelo Senado dos Estados Unidos. Perguntei inclusive eh paraa nossa embaixada, paraa embaixada americana que disseram que precisa ser aprovado. Então depende ainda do Senado. E é

interessante porque a gente tava sem embaixador já desde o final do governo de Joe Biden, né? Então a gente atravessou aí eh 2 anos quase eh sem o embaixador dos Estados Unidos aqui no Brasil. E é esse sujeito que vai negociar todo esse tensionamento aí que a gente vê do Brasil com os Estados Unidos. A expectativa de vir mais tarifa inclusive, né, nos próximos dias. seja pela investigação 301, seja aquela do trabalho escravo, né? Governo tá

esperando isso, mas eh é o Daniel Perz que vai ser o representante do Trump em Brasília. >> É, no fim de semana eu recebi algumas mensagens de Washington dizendo: "Olha, a coisa aqui andou e há uma expectativa de que a decisão pela sessão 301 vai sair nos próximos dias, quase como numa avalanche de decisões negativas para o Brasil. Agora, Caio, rapidamente, tem uma coisa assim, né, da você me conhece, sabe que eu tenho uma uma preocupação com a questão da institucionalidade, o fato do dos Estados Unidos terem ficado sem embaixada com tantas crises que nós passamos aqui com o tarifaço, né, lembra do tarifaço, não tinha para quem ligar, não tinha um representante aqui. Talvez mesmo com essa carga ideológica, institucionalmente era importante preencher essa vaga? >> Sim, sem dúvida alguma. É interessante a

gente colocar que não foi a nomeação não foi só do Brasil, né? A própria embaixada me passou a decisão, tem umas 10, 20 nomeações, 30 nomeações sendo feitas numa leve. Então havia uma desocupação de embaixadores, não só no Brasil, mas em outros lugares também. Então, é uma decisão em conjunto, mas de fato, sem dúvida alguma, eh o fato do Trump ter ficado aí eh tanto tempo sem uma embaixado, sem embaixadora aqui no Brasil, mostra também que as prioridades dele talvez não sejam eh tão Brasil ou América do Sul não seja tão prioritária quanto outras regiões do mundo. >> É, ou não enxerguem a a posição de um de um embaixador como uma peça importante, né, Caio, obrigada. Volto sempre aqui ao

prazer. Obrigado. >> A gente segue no noticiário internacional. Vamos falar do que tá acontecendo na Colômbia, gente que teve eleição no fim de semana. O candidato da esquerda, Ivan Cepeda, ele fez acusações que havia e irregularidade nas eleições.

Depois ele voltou atrás. Ele acabou o primeiro turno atrás do Abelardo de Laa Espriela, que é um candidato eh da direita na Colômbia. O segundo turno vai acontecer só em 20 dias. A gente tem a nossa correspondente paraa América Latina, Luciana Tadeu, que está em Bogotá. a gente vai ver as informações dela.

>> De acordo com a contagem prévia do organismo eleitoral, com 100% das urnas apuradas, o candidato da ultradireita, Belardo Delaisprieia, obteve 43,74% dos votos contra 40,9% do governista Ivan Cepeda. Advogado de 47 anos, Del Prieia é frequentemente comparado com Naib Buquelli, presidente de El Salvador. Sem trajetória política, ele surpreendeu na campanha defendendo tolerância zero contra os grupos armados irregulares. Segundo ele, a prioridade da polícia e dos militares em seu governo será capturar ou matar líderes de organizações criminosas. Ele também defende uma redução de até 40% do tamanho do estado em 4 anos.

Apoiado pelo presidente colombiano Gustavo Petro, o esquerdista Cepeda propõe a continuidade das políticas sociais do atual governo. Em matéria de segurança, ele defende o diálogo com grupos armados para chegar à paz. Senador de esquerda de 63 anos, Cepeda aparecia à frente nas pesquisas. Diante da vitória de Delais Prieia, Petro denunciou irregularidades e diz que não reconheceria os resultados. Cepeda também não reconheceu os resultados automaticamente e afirmou que só se pronunciaria depois que o órgão eleitoral explicasse uma suposta discrepância no número de eleitores que foram às urnas e o que qualificou como votações atípicas em alguns centros.

>> [aplausos] >> desfando 885000 personas porque somos gente em resposta de pediu diante de apoiadores que as forças de segurança do país e o exército atuem para defender a constituição oscito

de la patria para mecanismo constitucional en caso de drogader pretenda colombiano. Mas nesta segunda, o candidato da esquerda voltou atrás. Em pronunciamento a jornalistas, ele afirmou que sua equipe fez as verificações necessárias e não identificou fatos suficientes para alegar irregularidades. Agora ele e Dela Esprieia vão se enfrentar novamente nas urnas no dia 21 de junho, quando os colombianos irão decidir se mantém a esquerda no poder ou se darão um giro à direita. eleição importantíssima para definir ali o equilíbrio político na América Latina.

A gente fala agora do que aconteceu no México. A polícia mexicana descobriu um túnel que estava sendo usado por traficantes que ligava a cidade de Tiruana, no México, a San Diego, que fica na Califórnia. A Procuradoria Geral do México disse que essa passagem tem quase 300 m de extensão, pouco mais de 6 m de profundidade, tem iluminação, ventilação. Vocês estão vendo aí as imagens que foram divulgadas, há um mecanismo eletrônico deslizante, similar a uma esteira que foi adaptado para funcionar nos dois sentidos. Então, olha a sofisticação do crime. A entrada do

túnel ficava numa casa simples de um único andar no bairro industrial de Tiruana, gente, que é a capital do narcotráfico no México, né? Uma das cidades mais violentas do mundo. Durante a operação da polícia mexicana, os agentes constataram que esse imóvel funcionava como centro de armazenamento logística e tráfico de armas, explosivos e drogas. A gente volta aqui pro nosso noticiário e vamos falar da expectativa, gente, pela aprovação da proposta de emenda constituição que acaba com a escala 61. O tema do momento aqui na economia e na política brasileira já foi aprovado na Câmara dos Deputados, tá chegando no Congresso ou no Senado Federal e tem vários trâmites para acontecerem lá também no Senado. A Carol Rosito vai

explicar tudo pra gente. Carol, qual é o passo dessa tramitação aí no Senado, minha querida? Bem-vinda. >> Oi, Thaís. Boa noite para você. Boa

noite a todos. Olha, os senadores ainda aguardam uma definição por parte do presidente Davi Columbrire, porque o texto chegou na semana passada, logo depois que foi aprovado lá na Câmara dos Deputados, mas ao Colúmbre ainda não deu nenhuma sinalização concreta, né, em relação à tramitação. Qual vai ser o rito e o calendário aqui dentro do Senado? Eles esperam inclusive um encontro com Davi Al Columbri ainda nessa semana para que ele bata esse martelo e anuncie, né? Como é que isso vai tramitar? Porque enquanto ele ainda

não define a tramitação da PEC que foi aprovada na Câmara, algumas lideranças estão se movimentando aqui também travando uma outra corrida em relação a matérias que têm também o o mesmo objetivo ali, que também tratam sobre jornada de trabalho, mas que querem avançar com esses temas. A gente viu isso a oposição apresentando na semana passada ainda também uma PEC que trata sobre redução de jornada baseado ali com horas trabalhadas, né? seria ali uma espécie de PEC alternativa, como eles estão chamando. E esse texto, inclusive já foi despachado para a Comissão de Constituição e Justiça. Tem ainda um outro texto mais antigo de autoria do senador Paulo Paim do do PT, que alguns parlamentares também gostariam de ver eh isso sendo avançado aqui dentro do Senado Federal. Então sim, ao Columbri

precisa tomar uma decisão em relação qual texto vai de fato tramitar aqui dentro. O presidente da CCJ, o senador Alto Alencá, nos disse semana passada que vai dar prioridade à PEC que passou lá na Câmara dos Deputados, né? avalia que já tá um um debate mais maduro, que tem ali já mais eh escopo, né, para ser discutido, então que ele daria prioridade a esse texto e não a PEC chamada aí como PEC alternativa da própria oposição, mas como eu disse, precisa desse aval final de Davi Columb essa sinalização. Vamos ver se isso acontece, né, Taí? Só pra gente finalizar, vamos lembrar que é uma semana bastante curta e o Congresso já tá completamente esvaziado. Nem encheu,

na verdade, né? segunda-feira, mas promete ser uma semana esvaziada aqui dentro do Congresso, mas a expectativa é que essas tramitações comecem então a partir da próxima semana, mas alguma definição deve sair ainda nos próximos dias. Volto com você. >> Obrigada, Carol. Olha, existem duas forças aí, né? Uma da oposição querendo

criar fatos que desvirtuem, tirem o Senado dessa pressa na aprovação da PEC e do outro lado o governo, querendo fazer o contrário, né? Acelera, Irton para PEC 6. Vamos dar as boas-vindas aqui para ela que chegou agora. A gente tava morrendo de saudade de você, Juliana Lopes. >> Cheguei, cheguei.

>> A a Jutarda, mano falha, como diz o o ditado. Bem-vinda, minha querida Juliana. >> Como é que vai ser esse equilíbrio? Vamos lembrar que a ponte entre Columb e Lula ainda não foi reconstruída. >> Sim, >> pelo menos não totalmente. Se há um

esforço aí para fazê-lo. >> Daí, o que que as lideranças enxergam? que se a Columbia, né, assim como aconteceu na Câmara, vai dar esse espaço para uma pauta que é altamente popular e benéfica ao presidente, vai ter que dar espaço também pro outro lado. Então, se a gente pensar eh que isso até faz parte, né, das funções ali de um presidente do Senado ou da Câmara no ano eleitoral, então se a gente pensar que essa vai ter abertura e tem um entendimento ali das lideranças de que a Columbou vai conseguir travar eh uma PEC dessa dimensão por conta eh da popularidade que pode ser perdida, dos questionamentos que podem acontecer no ano eleitoral contra o Senado Federal, vai ter que abrir espaço também eh para algumas as pautas da oposição. Então isso é visto por lideranças, especialmente da direita, como uma janela de oportunidades. Então sim, abre

esse espaço paraa discussão e paraa votação da PEC eh que trata da jornada de trabalho, mas tem outras outros entendimentos ali de que pautas podem passar também pra oposição. a gente ainda não tem uma noção exata, tem reunião de líderes para acontecer nessa semana, mas lideranças dão como certo de que algumas pautas que são caras pra direita, essas vão ter que passar. E tem uma outra também que vai ficar emperrada, mas havia uma expectativa de que isso já acontecesse, que é a PEC da segurança pública. Vamos lembrar que durante a tramitação e articulação dela tinha ali ainda o ministro da justiça, Ricardo Lewandowski, entendendo que ela deveria passar no ano passado, porque se entrasse nesse ano eleitoral pouca chance tinha de ir pra frente, porque tem um consenso ali que não foi estabelecido ainda, que diz respeito a o que vai ser responsabilidade da União, que vai ser responsabilidade dos estados. Então essa tava naturalmente prevista ali como travada no ano eleitoral, realmente não deve ir paraa frente e agora a atenção deve ser redobrada para as pautas que vão ser colocadas na mesa de negociação pela oposição, já que o aceno da 6 por1 deve ser dado pros governistas.

>> E tem uma preocupação aí gigante também com as chamadas paltas bomba, né, que estão passando meio que num num vácuo eh eh Pedro, exatamente da falta dessa relação entre Lula e Alcol Columbri. acaba atrapalhando ali eh qualquer tentativa de de eh coordenar eh esse esforço, por exemplo, do agronegócio, que tem conseguido coisas que o Ministério da Fazenda, a equipe econômica, não queria nem ouvir. Agora, qual é a sua leitura sobre a expectativa tanto do governo quanto oposição da atuação de Davi Columbri como condutor ou como marronzinho do CT, impedindo a trânsito que quiser passar por ali? Olha, o PL fez uma tentativa de evitar o fim da jornada 6 por1 com uma estratégia diferente da Câmara dos Deputados que o sócio centavalcante apresentou uma emenda para fazer a 4x3, uma clara tentativa de constranger o governo. Rogério Marinho foi numa outra linha, apresentou a PEC das horas trabalhadas, que na prática implode o projeto que vem da Câmara, o projeto que acaba com a escala 6x1, privilegia a relação patrão empregado, ou seja, negociações coletivas, não tem previsão de mudança de escala, ou seja, duas folgas por semana, mas tem um nome que pode eh eh ser mais acessível pro eleitorado. O que

que fez o Davi Columbri? um gesto pra oposição, já encaminhou pra Comissão de Constituição e Justiça, ou seja, rapidamente encaminhou, tá na comissão de constituição e justiça, onde lá deve ficar, porque o presidente da CCJ, o Alencar, é aliado governo e já disse que vai priorizar a PEC que veio da Câmara dos Deputados. O que que ele espera o governo? O governo tá em compasso de espera entre essa para acontecer essa esperada reunião, essa esperada conversa olho no olho entre Davi Columbri e o presidente Lula. O Dav Columbi já sinalizou para interlocutores que está disposto a receber o presidente, a conversar com o presidente, desde que seja uma conversa direta, não por meio de interlocutores, ou seja, é olho no olho. Enquanto isso não acontece, o Davi

Columbi vai se equilibrando entre o governo e oposição, até porque ele tem uma eleição pra presidência do Senado no ano que vem. E essa eleição, eh, para essa eleição, ele vai precisar de apoio tanto do governo quanto da oposição. E um sinal é que essa PEC do Rogério Marinho recebeu o apoio de nada menos que 40 senadores, ou seja, praticamente metade do Senado, exceto um que é o presidente do Senado. São 81 senadores, portanto ele tem um eleitorado ali que apoia essa PEC. Alguns assinalizaram que vão tirar a assinatura porque foram pressionados pelos seus eleitores, etc.

e tal. Mas enquanto isso não acontece, ah, o Davi Columbri vai tratando de levar tudo no ritmo que ele chama de o ritmo processual, ou seja, o ritmo procedimental ali da Câmara, sem acelerar nem interditar, esperando esse gesto do governo para que a proposta seja aprovada e ele também deixa a sua digital, porque é uma proposta extremamente popular. >> Uhum. Esse encontro do Colume com Lula, tá parecendo um encontro com do Lula com Trump, né, que a gente não imaginava nunca que fosse acontecer. Vamos esperar porque na política, minha gente, tudo pode acontecer.

>> [suspirando] >> A gente coloca isso tudo junto e misturado no quadro das eleições.

Semana começa com a pesquisa Real Time Big Data. Foi divulgada hoje com cenários pra corrida presidencial. Vamos dar uma olhada no quadro de primeiro turno. Presidente Lula liderando as intenções de voto. Aqui já estão aparecendo. Lula aparece com 38%.

Flávio Bolsonaro 31, Renan Santos e Ronaldo Caiado com 6%, tá na tela de vocês aí. Vamos trocar de tela e vamos olhar agora o Romeu Zema com 4%, Aécio Neves, Joaquim Barbosa 3%, Augusto Curi 1%. Somados: Cabo da Ciolo do Avante, Rui Costa Pimenta do PCO, Samara Martins da unidade popular, Edmilson Costa do PCB e Hertas do PSTU. Somados eles todos atingiram 1%, 3% votariam em branco ou nulo, 4% não sabem ou não responderam. Primeiro turno. Agora vamos dar uma

olhada, gente, nos quadros de segundo turno. E aqui o presidente Lula empata tecnicamente com Ronaldo Caiado Romeu Gema e vence Flávio Bolsonaro. Vamos lá. Lula 43%, Ronaldo Caiado 43%, 8% Nulo Branco, 6% não sabe, não respondeu. Vamos dar uma olhada com Romeu Gema.

Aqui também parte técnico considerando lá com Caiada é numérico aqui é técnico considerando a margem de erro. Lula 43, Romeuzema 40, Nulo Branco 11. Não chabe não respondeu 6%. Agora sim vamos dar uma olhada. Lula e Flávio Bolsonaro se mantém um quadro que vimos com as pesquisas da semana passada de perda de apoio de Flávio Bolsonaro. 45 Lula, 40

Flávio Bolsonaro. Nul e Branco, oito. Não sabem e não responderam. 7%. Pedro Venceslau e Juliana ainda aqui comigo. Pedro, a gente tratou agora a

pouco da tentativa de Gilberto Cassabe, que comanda o PSD, de manter viva a candidatura de Ronaldo Caiado. Semana passada pintou até uma história de que ele e Zema podiam se juntar e tal, mas pelos números que nós estamos vendo aqui, ele ganhou um fôlego. ganhou o fôlego, porque primeiro há uma tentativa de achar um vice que seja de outro partido, mas difícil que isso aconteça, mas ele ganha esse fôlego agora no momento em que quando ele tava discutindo a possibilidade de uma união com o Romeu Zema, que o pessoal do campo do Romeu Zema queria que o Caiado fosse o candidato a vice. Agora e a pesquisa mostra que no eventual segundo turno, o Ronaldo Caiado aparece mais bem colocado do que o Flávio Bolsonaro. É a primeira pesquisa que mostra isso. O Flávio

Bolsonaro aparentemente estagnou aqui. Os outros candidatos desse campo da direita que estão buscando ser a terceira via aparecem também mais bem posicionados que o Flávio. O que dá uma sensação para esse campo político de que é possível que algum momento essa terceira via decolle. Os cientistas políticos especialistas divergem quando se fala na reta final da eleição do primeiro turno. Alguns falam que o tipetismo de chegada empurra o eleitor pro voto útil. Outros já avaliam que,

pelo contrário, o eletor pode buscar alguém que não seja nem de um lado nem de outro da polarização que pode fazer crescer a terceira via. O fato que para o Caiado foi bom. Caiado que nesse momento ventila a possibilidade de que Cassab seja o seu vice. Seria uma chapa pura, valorizando também esse passe um pouco nessa negociação possível com o Romeu Zema. Chama atenção também aqui, claro, o desempenho do Renan Santos, empatado numericamente com Ronaldo Caiado, com 6% das intenções de voto no primeiro turno. Ele que vem crescendo

muito entre os eleitores jovem, mas começa a aparecer e cada vez mais pesquisas bem colocado no primeiro turno. E tem um outro dado interessante aqui, que é a questão da aprovação da do fim da escala 6 por1, 22% dos eleitores. >> Ah, gente, eu vou trazer esses dados agora. Deixa, >> então não vou queimar a largada aqui. Isso. Isso. Não dá. spoiler, não. Vamos

fazer o seguinte, vamos dar uma olhada nesses números aqui. Vem comigo, Val. Vamos botar aqui os números na tela. Exatamente. Para saber o seguinte. Eh, a

pergunta é basicamente assim: quem é o pai da criança da escala 6 por1? E aqui, interessante, olha, percepção de responsável pela mudança na escala 61. Lula com 22%. Spoiler aqui do nosso Pedro Venceslau. O Congresso Nacional 13%, o PT 6, Jair Bolsonaro 3%. Então aqui, gente, é ganho

político total para o eh presidente Lula. STF 2%, outros 2%, não sabe, não respondeu. 52%. Então, a maioria, então assim, o copo meio cheio pro pro presidente Lula Pedro, é eh Pedro não, que Pedro já falou, Pedro já deu spoiler, agora vou com você, Juliana, o copo meio cheio para Lula é ele ter a maioria ali dos que identificaram entre ele e e os Bolsonaro, por exemplo. O copo meio vazio é que mais da metade não vê nenhum deles.

>> É isso. Mas ainda dá tempo, né, se a gente pensar que temos votação no Senado ainda e que a partir dessa aprovação uma campanha oficial deve ser montada. Vamos lembrar que institucionalmente a PEC 6 ou o fim da da dessa jornada de trabalho já tá oficialmente nos discursos do presidente Lula eh nas campanhas institucionais de rádio e televisão. Tem uma vinculação com as mulheres, terem mais tempo, por exemplo, eh, de irem à igreja, de irem aos cultos. Então tem um desenho ali já traçado, um caminho já traçado, mas o governo quer que isso coloque, quer colocar mais peso nisso a partir da campanha oficial. Então vai,

pelo que tudo indica, ter esse caminho para esse crescimento de 22%. Chama atenção também o Congresso tá ali logo em segundo lugar, que é o que o Congresso quer, Hugo Mota. E também Davi Columbri não vai conseguir fugir disso. Por isso, um placar elástico na Câmara dos Deputados. Expectativa que isso também aconteça no Senado. Ou seja, todo

mundo acaba sendo beneficiado por essa aprovação se ela ocorrer nos próximos dias no Senado Federal. me chama atenção algumas pessoas vincularem à Suprema Corte, que não tem nada a ver com esse assunto, mas enfim, tem ali uma lembrança. Então, a expectativa é de que o governo realmente se debruce sobre esses 52% para alavancar essa esse entendimento da população de que o governo estava ali com a digital. Tava conversando aqui com Pedro que vale a pena a gente lembrar do histórico disco que não veio necessariamente do governo. O governo tem ali uma das pautas no Congresso Nacional, eram várias, mas o Cos ganhou força com Rique Azevedo, vereador do Rio de Janeiro lá atrás levantando essa bandeira. Errica Hilton

acaba levantando também esse discurso e numa conversa com o Sidônio, ele entende de que esse discurso deveria ter a digital mais do governo do que PESOL. Rique Azevedo e Érica Hilton. Então, foi uma construção de discurso que a gente acompanhou, mas vale a gente lembrar como é que isso começou, né, com o vereador do Rio de Janeiro. >> Ele trabalhava numa farmácia, gravou um vídeo vir que viralizou reclamando que não tinha tempo para nada e foi aí que a coisa pegou tração. Pelo contrário, o governo escapou, tentou escapar disso eh eh com receio dos impactos econômicos, enfim. e Sidone Palmeira, que é o

ministro das comunicações do governo, foi marqueteiro do governo Lula na nesse para esse terceiro mandato e certamente já é o marqueteiro eh para a candidatura à reeleição. Agora nós vamos trazer um último quadro aqui dessa pesquisa Real Time Big Data, que quis saber o seguinte: o que você achou da visita de Flávio Bolsonaro lá e sendo recebido por Donald Trump? Isso foi bom ou ruim para quem? E a pesquisa traz os dados, foi neutro, 42%, ou seja, não mexeu na minha vida pensar que sim ou que não. 29% positivo, 29% negativo. Então aqui mais

um retrato da polarização eh do país, né? Eh, e aquela turma do meio tentando ter bom senso, dizer que foi neutra a leitura. Bom, a pesquisa realtime big data ouviu 2.000 eleitores entre os dias 29 e 30 de maio, com margem de erro de dois pontos percentuais, nível de confiança de 95%. Esse levantamento foi feito com recursos próprios, está registrado no Tribunal Superior Eleitoral.

Juliana, eu volto com você. o governo, agora a pouco nós tratamos bastante disso, né, e dessa tentativa do governo de de montar a sua estratégia de posicionamento eh sobre essa decisão dos Estados Unidos de enquadrar PCC e Comando Vermelho como terroristas. tá monitorando ainda eh desde a semana passada quando isso aconteceu, apesar, vamos lembrar sempre da expectativa de que isso realmente já tivesse ali um caminho para acontecer. O governo tinha essa expectativa, tem uma expectativa também sobre as sanções ali da sessão 301, mas o monitoramento agora que o governo fez deu o seguinte diagnóstico de que a população entende que de alguma forma precisa haver mudança no combate ao avanço das organizações criminosas aqui no país e que pode ser que esse discurso abra ali alguma algum caminho para que isso aconteça, mas que tem essa mesma população que entende que esse avanço precisa acontecer, que esse combate precisa acontecer, também é contrária a intervenções dos Estados Unidos aqui no Brasil. Então, uma população que por enquanto, né, nesse início de debate tá dividida quanto a isso. E aí o governo vai monitorar nos

próximos dias o avanço disso, entender exatamente quais serão as consequências. Mas isso diz muito sobre eh o que a gente já colocava aqui, que seria um um uma questão que pode ser ali ruim até para eh Flávio Bolsonaro e o clã bolsonarista, que é uma reação negativa da população sobre intervenção dos Estados Unidos. Isso já foi diagnosticado ali no Tarifa Fasso no ano passado, abriu o caminho para aumento de popularidade do governo e várias críticas à atuação de Eduardo Bolsonaro, por exemplo, nos Estados Unidos. E o governo tá vendo uma população que é contrária também a essas intervenções feitas pelos Estados Unidos. se de fato alguma coisa acontecer a partir dessa mudança de classificação. Isso dá ali um

caminho pro que pode ser construído de discurso a partir disso, mas eh também é um sinal de alerta, né? Porque tem um entendimento, pelo menos agora a avaliação que o governo tá fazendo, eh de que há um entendimento de que o que tá sendo feito por estados e pela união não é suficiente para combater as organizações criminosas. Então, abre um caminho de cobrança da população. Olha, alguma coisa tem que ser feita de mudança, né, a mais do que tá sendo desenhado, mas também um receio em relação a qualquer intervenção americana em assuntos vários aqui no Brasil. >> Pedro, >> esse empate aqui na zona de baixo, né?

Eh, os que acham ruins, que acham bom, são os números da polarização. Um lado é Lula, o outro lado é Bolsonaro. Flávio Bolsonaro, antipetismo e antibolsonarismo. Para o presidente Lula é uma ótima notícia que a maioria seja neutra, porque mostra que a, pelo menos segundo a pesquisa, a viagem não teve o impacto que os bolsonaristas achavam que teria. Já a viagem que o presidente Lula fez paraos Estados Unidos teve impacto positivo testado em pesquisa, porque aí é um chefe de estado visitando outro chefe de estado numa reunião com outro caráter político e outro caráter institucional. Então, nesse momento, pro

presidente Lula, a notícia foi boa. Agora, a senha para mim foi um encontro que aconteceu, um evento no Rio de Janeiro, de como o presidente Lula vai tratar esse assunto. Tava lá o Eduardo Pais na plateia e o prefeito do Rio Cavalieri com a camiseta da seleção brasileira no palco. O presidente Lula virou por prefeito do Rio de Janeiro, sucessor de Eduardo Pais, e brincou: "Essa camisa aqui é da seleção, mas não é bolsonarista não, né? Quer dizer, a senha é essa, Copa do Mundo. Vou tentar

capitalizar a camisa verde amarela, botar soberania misturado com Copa do Mundo para tentar virar esse jogo e tentar eh reverter qualquer eh agenda positiva que possa beneficiar o Flávio Bolsonaro. É, agora é muito interessante essa história da camisa amarela, Pedro, eh, rapidamente, porque, eh, o, o, o Lula desde que ele chegou, ele tenta retomar o verde amarelo como uma uma a cor eh do Brasil e não ligada ao bolsonarismo, né? Mas essa cola já é difícil de descolar, né? >> É, na na transição isso aconteceu. Tava lá, acompanhei todos os ministros usando verde e amarelo, mas não deu certo da jeito, né? não conseguiu não conseguiu

desvencilhar as pesquisas todas. A gente estão revelando aqui diariamente, né, na monotonia, como a gente tem costumado se referir a elas, eh que a polarização tá calcificada no Brasil, o termo usado pelo Felipe Nunes da Ques e pelo jornalista Thomas Truman, que escreveram livro juntos. Eh, ela tá causada no Brasil e a premissa da eleição continua se mantendo a mesma, né? quem eu não quero que seja eleito. O Lula, então, precisa conquistar os independentes e o Bolsonaro precisa convencer, inclusive quem já estava com ele. Pedro e Juliana,

obrigada. Vocês ficam falando de seleção brasileira, vamos falar um pouquinho dela. Olha, a partir de hoje nós vamos tratar de Copa do Mundo aqui no Ara todo dia, porque afinal de contas está chegando. Nós vimos a seleção brasileira golear o Panamá por 6 a 2 nesse fim de semana. V júnior brilhando eh em campo.

E o que que eles estão fazendo agora? Estão viajando. Daqui a pouquinho eles vão para onde? Para os Estados Unidos. Daqui a pouco, rumo ao Galeão. Daqui a pouco, como diz

aqui o Rafael Serra. Mas o Rodrigo Monteiro tá ali fora esperando a saída dos jogadores da equipe de Carlo Anchelote. Rodrigo, boa noite. >> Boa noite, Thaís. Boa noite para vocês.

Boa noite para todos que estão com a gente aqui no Hag. Uma expectativa muito grande pros jogadores deixarem, né, a Confederação Brasileira de Futebol aqui na Barra da Tijuca, zona Sudoeste do Rio de Janeiro. Toda a movimentação já aqui atrás de mim, como vocês podem perceber, a gente já recebeu a informação que eles estão se preparando para deixar o prédio da CBF com destino ao aeroporto internacional do Rio de Janeiro, Galeão, que fica na Ilha do Governador, na zona norte, há mais ou menos num trajeto ali, né, nesse horário, cerca de 20 a 30 minutos. Claro que a seleção vai com batedores, tem policiais rodoviários federais, todo um esquema de segurança, eles estão divididos em dois ônibus. Esse é o ônibus, olha, como vocês podem ver, já começa a se movimentar. é o

ônibus que eh onde os jogadores, né, os titulares, os reservas, os jogadores vão entrar para seguir. E mais à frente aqui de mim, de onde eu falo ao vivo, tem também um segundo ônibus onde vai a comissão técnica, né, toda a diretoria, o Carlo Antielote e outros integrantes da seleção brasileira. Eles chegaram aqui por volta de 6 horas da noite, 6 horas em ponto. Saíram, né, de um hotel que tava 10 minutinhos também aqui da Barra da Tijuca e foram recebidos num corredor cheio de vibrações positivas, formado, né, pelos funcionários da CBF. E depois eles fizeram também um passeio, tiraram fotos com muitas pessoas, fizeram um passeio pelo pelo Museu histórico aqui da Confederação Brasileira de Futebol e por volta de 7 da noite eles se prepararam ali para um jantar, né, antes de partir para o aeroporto internacional do Galeão. Já

começa a ver algumas movimentações aqui atrás de mim. Olha, tô vendo que alguns integrantes da comunicação estão passando por aqui. A expectativa é que eles vão até o aeroporto agora a partir das 8 da noite para um voo que sai do Galeão por volta das 10 até Nova Jersey, nos Estados Unidos. Vão, deve demorar mais ou menos ali cerca de 10 horas. Tem a previsão de chegar nos Estados Unidos a partir de 7 horas da manhã. Agora,

como vocês podem ver, vou sair daqui da frente. Olha, os jogadores já começam a sair aqui na Confederação Brasileira de Futebol. A gente vê os jogadores, acho que o Casimiro, isso, passando ali na frente. Eles já acabaram, já estão ali meio que todo mundo animado, estão vestindo, né, uma roupa bem bem leve que a gente vê, olha o Vini Júnior, tem o Paquetá, todos os jogadores bem animados. Boa sorte, né, ao time do Carlos Anchelote nessa despedida do Brasil. Ontem uma goleada em cima do

Panamá no Maracanã, lotado, mais de 70.000 torcedores. Todas as vibrações e energias para essa seleção que tá indo rumo ao ex. A gente vai torcer e muito para essa seleção, né, com Carlo Antielote, toda a equipe, né, depois de tanto tempo em busca de mais um campeonato pro Brasil. a gente merece muito e claro a torcida principalmente, né, pro pro Neymar que tanto esperamos ele ser convocado e acabou vindo para esse time da seleção brasileira. E claro, agora

começa a contagem regressiva, mas antes, ainda no sábado que vem tem o último amistoso contra o Egito. Amanhã tem um treino fechado, assim que a seleção chegar por volta de 5 da tarde no horário local, a gente vai acompanhar tudo pela CNN. Boa sorte ao time do M, boa sorte à seleção, boa sorte aos jogadores >> do nosso Brasil. >> Obada, obrigada, Rodrigo. E como tá dizendo ali bem na na no vidro do ônibus, alegria não perde passagem.

Agora é hora de torcer, né, gente? A turma embarcando paraos Estados Unidos. Bom voo, boa sorte para eles. Cobertura especial da CNN Brasil. Claro, o Hag fica por aqui. Obrigada pela sua

[música] companhia neste início de semana. Agora vocês têm Agro News e depois Márcio Gomes com CNN Prime Time. Boa noite para vocês. Até amanhã.