---
video_title: "WW ESPECIAL - OS 250 ANOS DA INDEPENDÊNCIA DOS EUA: FIM DA REVOLUÇÃO? - 05/07/2026"
video_id: Ny9G4gUGmek
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ny9G4gUGmek
video_date: 2026-07-06T02:21:50+00:00
video_description: |
  Assista ao WW Especial deste domingo, 05 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Participam deste episódio Vitelio Brustolin, professor da UFF e pesquisador de Harvard, Sandro Teixeira Moita, professor de Ciências Militares da Eceme, e Eduardo Mello, professor de Relações Internacionais da FGV. 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
[música] Bem-vindos todos ao WW especial. Pessoal, quando a gente imagina que tipo de tema que nós vamos abordar eh nesse programa eh que vai ao ar todos os domingos, a gente às vezes se orienta por algo que a gente chama de efeméride. Algumas efemérides são realmente de tal relevância que a gente dedica o programa a elas e é o caso dos 250 anos da independência dos Estados Unidos. Não porque o WW especial seja um eventualmente um seminário acadêmico de história, adoraria, mas não é o caso, é um programa jornalístico, mas por causa da relevância dessa efeméite paraa vida de todos nós hoje, embora a gente esteja falando de algo registrado nos livros de história 250 anos atrás. Então é no fim de semana que esse programa vai ao ar, que os americanos comemoram esses 250 anos. A

gente se pergunta o que que ficou dessa revolução americana? Sem dúvida, um dos grandes acontecimentos da história da humanidade recente. Por recente, eu tô falando coisas de 500 anos para cá, sem evidentemente assumir o que aquele velho líder chinês disse uma vez o Deng Shaping, quando perguntaram para ele o que que ele achava da Revolução Francesa. Ele disse: "É muito cedo ainda pra gente saber o que que vai acontecer. No caso da Revolução Americana, não, a gente sabe muito bem o que está acontecendo. Inclusive, três são os

participantes da nossa roda, como sempre começa a apresentação deles e agradecimento já junto a você, Vitel Brustolinho, obrigado por estar conosco. Vitélio é PhD em políticas públicas, estratégia e desenvolvimento, professor de relações internacionais da Universidade Federal Fluminense e é também pesquisador da Harvard Law School e do Departamento de História da Ciência de Harvard. Obrigado, Vitério. Meu agradecimento aqui no estúdio em São Paulo a Eduardo Melo. Obrigado por estar conosco, Eduardo. Ele é doutor em

ciência política, professor de política e relações internacionais, vice-diretor da Escola de Relações Internacionais da Fundação Getúlio Vargas e foi também consultor do Banco Mundial. Obrigado, Eduardo. E meu agradecimento agora a Sandro Teixeira Moita, doutor em Ciências Militares, mestre em história, professor do Programa de Pós-Graduação em Ciências Militares da Escola de Comando Estado Maior do Exército AEMI. O Sandro também é coordenador do Minerva, grupo de pesquisa em conflitos, estratégia e inteligência. Sandro, obrigado por estar aqui conosco.

Vitélio, a gente sempre começa pelo participante remoto. O que que sobrou da revolução americana depois do Trump? Olá, William Sandro Eduardo. Olá a todos. Olha, William, eh eu vim pensando na na pergunta desse programa porque eh são os 250 anos da declaração de dependência dos Estados Unidos lá de 1776, que foi uma declaração até agora relativamente bem-sucedida. A

Constituição, que veio depois de 1787, continua vigente. Os seus mecanismos básicos até agora sobreviveram a guerras, a depressões econômicas, a transformações sociais, a crises constitucionais. E é aqui que vem o primeiro problema, porque o atual presidente já desafiou essa institucionalidade no primeiro mandato dele, no final do governo. Houve aquela invasão ao Capitólio, ele foi eh julgado por isso, por uma acusação de tentativa de insurreição. Então esse é um desafio interno. Agora, a revolução americana

não foi apenas uma ruptura contra o domínio britânico, né? Ela também representava uma promessa de expansão da liberdade e da igualdade. Então, quando os pais fundadores escreveram aquele documento, ah, principalmente o Thomas Jefferson, mas também o John Adam e outros, eles queriam, eles estavam propondo uma iniciativa que era inédita para aquele tempo, baseado nas ideias do John Wock, do filósofo inglês. Eh, e um dos princípios que inclusive parece uma transcrição do John Wock é que todos os homens são criados iguais. Então, trata-se de um dos pilares da tradição liberal ocidental. Isso isso sempre foi

contestado ao longo da história dos Estados Unidos por discriminação racial, por eh questões eh de escravidão e e depois eh por questões eh financeiras da desigualdade social. Então isso na verdade sempre foi questionado. Agora veja, quando completa esses 250 anos de independência, os Estados Unidos ainda são a maior potência econômica, a maior potência militar, tecnológica do planeta, só que uma potência contestada. É muito diferente, por exemplo, da queda da União Soviética. E entre 1991 e início dos anos 2000, os Estados Unidos eram uma potência hegemônica incontestável, né? Agora, isso não

acontece nesse momento. A maior parte eh dos dos colegas analistas concordam que existe uma predominância contestada do poder dos Estados Unidos nesse momento. E essa contestação se dá sobretudo pelo crescimento da China. E aqui a gente entra num um fator externo que é uma possível armadilha de tucíes. A gente pode discutir isso ao longo do programa, William. Nós, sem dúvida, porque tem

dois aspectos eh relevantes e abrangentes que você já colocou na nossa conversa. Um deles é dos princípios dessa revolução o que hoje existe, permanece e do estado nação criado, Estados Unidos por essa revolução. Que papel tem ele hoje depois de ter se tornado a maior superpotência que jamais se registrou na história, mesmo na história da humanidade? Eu vou destacar um ponto, queria começar por aí, Eduardo, independente de outras coisas que você queira colocar. Uma das grandes preocupações dos dos dos fundadores, dos founding fathers, como eles falam, lá de 250 anos atrás, era o absolutismo, era a ideia de que as pessoas via a organização do equilíbrio entre os poderes teriam condições de elas resolverem a sua situação. Por isso que

começa We the people, nós, o povo. Hoje parece normal, naquela época era era virar o mundo de cabeça para baixo. Agora, atualmente, pra gente puxar para cá, o que a gente registra é uma uma tentativa cada vez mais forte do Trump, sobretudo, de acrescentar, puxar mais prerrogativas, tornar a Casa Branca, vamos for usar essa imagem, mais importante que o Capitólio. eh, sim, certamente há uma força política nos Estados Unidos que não começa com Trump, eh, mas que certamente se agrava com Trump e assume, eh, um caráter mais autoritário com Trump, que é a presidência imperial, né, que é o o termo usado no debate político americano, que isso é a ideia da presidência imperial é essa ideia de que o poder na eh o poder nos Estados Unidos gradativamente, desde da promulgação da Constituição, vem aos poucos saindo do Congresso e indo em direção à Casa Branca. E o os presidentes vão ficando mais fortes porque eles assumem o controle de burocracias complexas, eles assumem o controle de políticas públicas cada vez mais complexas, eles assumem o controle eh de forças militares que são fundamentais para o funcionamento do Estado americano. É, isso em parte é

inevitável, porque estados é hoje são muito mais complexos do que estados eram na época da revolução americana. Então, nenhum estado vai ser administrado do jeito que exatamente se previu na época da revolução americana. Então, todos os estados, todas as democracias passaram por algum nível desse processo. Eh, mas o que preocupa, eu, e eu acho que a gente precisa separar, que é o que, que tá em questão agora, é se esse fortalecimento se transforma em autoritarismo, né? E se se o papel do presidente é um papel que eh permite a ele violar liberdades eh civis. liberdades políticas, liberdades

individuais de pessoas. >> Essa é a grande discussão do momento. >> Sim, >> porque esse é o grande ponto de interrogação. Quando a gente se pergunta aí, afinal desses desses 250 anos, ficou o quê? ficou o gosto que eles tinham e que dava enorme preocupação quando escreveram os textos que até hoje a gente lê em relação à à Constituição dos Estados e não a Constituição em si, mas aquele monte de textos que, digamos, aderem à Constituição. A grande

preocupação era justamente essa. >> Uhum. >> Era evitar que o sistema, que a república virasse a eles, eles tinham uma educação clássica muito forte, né? Uhum. >> Né? Eles sempre pensavam em termos de

Roma. da Grécia, as pessoas um pouco se esquecem um pouco disso hoje, mas a ideia de que acaba a república, começa um regime imperial, é esse o perigo, >> William? Eu acho que aqui a gente vê talvez um traço em certa medida na presidência Trump de um, por um lado um bondapartismo, quando você tem um secretário de defesa como o Regsef, que exige a liderança militar, não uma liderança que seja capaz de ser uma liderança hábil e competente, mas uma liderança fiel ao líder e, por outro lado, um certo cesarismo. A crise da República Romana era o exemplo temido pelos pais fundadores, mas talvez seja uma versão americana dessa crise que a gente esteja observando agora com essas diversas guerras, como muito bem pontuado, tanto pelo Vitério quanto pelo Eduardo, a gente observa diversas guerras que os Estados Unidos traçaram que foram feitas com a autoridade do executivo, em alguns casos imperial, da Coreia até o Irã, a gente observa a utilização de força, muitas vezes passando por cima do Congresso ou colocando o Congresso nisso como um papel apenas mero carimbador das vontades do executivo americano. Então, talvez mais até do que a presidência imperial, o executivo americano tem se tornado imperial. Há uma questão de

tecnologia política nisso, no sentido de que há uma complexificação do Estado no século XX. até a Willam, mas a também há um processo no qual o Congresso foi paulatinamente deixando o espaço para o executivo e como a gente muito bem diz, na política não existe o vácuo. Alguém sempre ocupará esse vácuo. No caso, os presidentes americanos ocuparam esse vácuo. Agora, apesar disso, eu acho que o experimento americano ainda tem força para resistir mesmo a um presidente como Trump. Isso, e isso é um ponto que eu

queria ver depois o que que a situação atual indica que vai acontecer. Mas agora, Vitélio, se a gente se a gente parte dessa frase que é tão bonita, né? Ficou tão forte, we, the people, nós, o povo. Que povo é esse hoje, >> William? Eh, há algumas pesquisas de opinião sobre a morte do sonho americano, né, ou a morte da do que torna os Estados Unidos excepcionais.

aquela aquela crença de que seria uma nação excepcional. Eh, uma pesquisa do Wall Street Journal lá de setembro de de 2025 é extremamente pessimista. A população, então a sua pergunta, nós, o povo, é pessimista em relação ao legado da da libertação, da independência dos Estados Unidos. Então essa pesquisa mostra que quase 70% dos cidadãos dos Estados Unidos concordam que o sonho americano não é verdadeiro ou nunca foi, né? Esse é o pior índice em 15 anos de pesquisa. Tem um

contraponto a isso, né? Tem uma pesquisa de agora, de abril de 2026 feita pela Ark Bridge Institute, que é justamente uma pesquisa por causa dessa data, dos 250 anos da declaração de dependência. E ela mostra que 67% da população dos Estados Unidos dizem que já alcançaram o sonho americano. Então, veja, são dados que parecem eh contraditórios, porque uma grande parcela da população é pessimista em relação à situação atual dos Estados Unidos. essa geração eh de agora eh acredita que vive pior do que os seus pais, que tem que trabalhar mais, que não tem eh os mesmos bens que seus pais tiveram e não terá eh e que tem mais educação. Os dados demonstram

isso. Eh, mas ao mesmo tempo, grande parte da população afirma que alcançou o sonho americano, enquanto na na máxima histórica há pessoas que acreditam que esse sonho nunca existiu. Eh, são sinais de uma polarização dentro do país. Isso é evidente. Nós vimos isso durante a campanha eleitoral. Nós vemos isso

inclusive nas decisões do atual governo, eh, com divisões dentro do gabinete. Não é à toa que o Trump se cercou de pessoas que não aconteçam, que são pessoas que apenas obedecem as suas ordens. Por mais que no passado tenham dado declarações de que eram contra. O Marco Rúbio é um exemplo disso, secretário de estado, conselheiro de segurança nacional. A posição dele em relação à Ucrânia foi e voltou várias vezes durante esse mandato do Trump. Então, há sinais

contraditórios dentro dos Estados Unidos, mas sem dúvida a a população neste momento vive pior do que vivia uma geração atrás. Willam, >> a gente tá ido um pouco pro campo da sociologia, mas eu acho que é fundamental que a gente trilhe isso aí. Sim, Eduardo, a gente tem uma extraordinária escola de sociólogos nos Estados Unidos, no mínimo desde os anos 40, no mínimo, que rivalizou com que sempre foram as raízes eh tradicionais da sociologia que vem eh do mundo acadêmico europeu. E um dos livros escritos, se não me engano, há uns 30 anos atrás, tem um título muito triste, chama-se Bowling Alone. A ideia de que a comunidade, que a gente pode também traduzir como sonho americano, bom ou errado, ele era algo compartilhado pela comunidade, se desfaz e o sujeito vai jogar a boliche sozinho. Então essa é a

é a é o título triste do livro. Tem 30 anos já. De lá para cá, essa literatura vem se acumulando. Outros títulos dizem, por exemplo, o seguinte, que a sociedade americana tá se desfazendo na costura, ou seja, numa mesma rua, existe de um lado da rua quem vive um mundo completamente diverso de quem vive do outro lado da rua. Ou seja, que os integrantes na sociedade americana já não sabem se eles compartilham a mesma definição do que é ser americano.

Isso significa o quê? Do ponto de vista da pergunta do programa? >> Eh, exato. Eu eu concordo que esse é um tema eh de suma importância, né? O livro que você que você menciona é ah um uma referência importante pra gente pensar isso, o livro do Robert Putn, né, Bowling Alone. Eh, eu acho que e esse

livro, essa essa ideia a gente precisa pensar ela não só em termos dos Estados Unidos, mas esse é um processo, o processo de que o Putin descreve de eh destruição de capital social, né, de que as redes sociais que nos unem vão se tornando mais efêmeras. Eh, esse é um processo que não tá acontecendo só nos Estados Unidos, ele tá acontecendo nas democracias industrializadas ao redor do mundo. E porque ele não é só um processo americano, ele tem raízes muito mais amplas do que o que tá acontecendo nos Estados Unidos. Ele tem a ver com o crescimento da desigualdade, com que tem a ver com mudanças estruturais na economia. Ele tem a ver com a mudanças na maneira como nós nos comunicamos, mudanças na maneira como nós eh temos relações de trabalho, né? O o fim de

relações de trabalho mais estáveis e eh a a predominância de relações mais também efêmeras. eh tem uma série de de mudanças estruturais socioeconômicas que tão empurrando várias das nossas sociedades nessa direção. E o que se coloca aqui é que será que o sistema americano que foi robusto para resistir a tantas crises no passado, é robusto também a resistir para resistir a isso? Eh, >> a descostura, >> a descostura, >> isso >> quer quer entrar nesse lado senão eu ia ouvir você sobre o excepcionalismo, que isso é uma um conceito importantíssimo que o Vitério tava colocando para nós também. Mas, William, eu acho que a gente tá falando do excepcionalismo aqui, só que por um outro lado, porque eu acho que parte do projeto americano se baseia na ideia da cidade, a Siton Hill, >> né? E na ideia dessa excepcionalidade de

um novo mundo, no qual você pode ser aquilo que você quiser. E como muito bem lembrado pelo Vitélio, isso já talvez não seja algo novo, isso já talvez não seja uma realidade para essas gerações mais novas. E esse ressentimento entrou a na veia social. na costura social e o ressentimento na aglutina, ele só divide. E eu acho que isso tem sido muito explorado tanto pelo partido republicano e também de certa medida pelo Partido Democrato. Eu acho que até

muito essa questão do ressentimento mora a a muito da crise política americana que a gente tem visto hoje. E para aproveitar a expressão de vocês, esse espírito americano de jogar o bulist sozinho da geopolítica global. Então, esse excepcionalismo americano é sem essa costura social, sem esse projeto. A gente tem que lembrar que os Estados Unidos, tal como as nações da das Américas, são nações de migrantes, de povos originários e de migrantes. Ah, e essa política do ressentimento consegue inclusive apagar até isso. Então, a

administração Trump tem feito ataques até mesmo a questões ah que são de caráter racial, a questões de caráter dos povos originários, a tentando recriar um projeto de uma América que talvez seja uma visão de América do início do século XIX, uma América branca, uma América muito ligada a esse caráter anglossaxão, que talvez já não seja, não represente mais o dinamismo do que é o projeto americano hoje e muito do que fez os Estados Unidos, a potência excepcional que ela é, não é a potência excepcional, na minha visão, não em termos de moral, mas pelas capacidades de poder que ela possui. E eu acho que essa questão e essa visão do ressentimento acabou passando também pra visão de como encara o mundo. Então, essa hostilidade a aliados tradicionais, essa hostilidade a a lutas, o Vitério falava de Ucrânia, a o que é a luta da Ucrânia, senão uma luta que emula de certa maneira a luta, a luta dos ucranianos contra os russos, de certa maneira emula a luta da independência americana de 1776. Mas pros americanos, pra liderança americana de hoje, nada tem a ver. Então, eu acho que existe aqui uma visão de que a excepcionalidade existe, mas ela já não é aquilo que talvez nós tenhamos identificado. Já é uma

excepcionalidade diferente pela força, pela coão, talvez até pelo medo, pelo fato de respeite porque eu não sou igual a você. E isso é um traço que talvez seja danoso, não só para eles internamente, quanto externamente. >> A gente viu agora em relação a alguns dos pontos que você mencionou, é decisões importantes da Suprema Corte Americana. mais recente dela tem inclusive a ver com essa questão da imigração que deu uma freada no Trump de um lado, dizer para ele: "Olha, a sua ideia que está lá na 14ª emenda de quem nasceu nos Estados Unidos americanos, a sua ideia de não fazer isso automático, ela fere a Constituição e nós vamos mantê-la". e ao mesmo tempo ampliam os poderes dele em vários outros aspectos, inclusive nos que tem a ver com questões eleitorais e os que tem a ver com o controle, como já foi mencionado aqui, de agências governamentais importantes.

Então, como nós já de certa maneira olhamos para isso com preocupação, Vitélio, que é em que medida as instituições que foram sendo desenvolvidas ao longo desses 250 anos estariam hoje sobre grave ameaça de dissolução. em que medida, por exemplo, uma Suprema Corte está ajudando a acelerar isso quando ela empodera ainda mais o presidente ou ela tem funcionado muito mais como um freio a um presidente que dá toda a demonstração de não querer ser brecado por nada. Eu vou chamar o intervalo para não interromper teu raciocínio e retomo daqui um instantinho a palavra contigo, Vitério. É rápido, pessoal. Estamos esperando vocês. Até já.

>> [música]

>> Bem-vindos de volta a WW especialité, resumindo muito que ficou no ar no último segmento. Afinal, num momento em que instituições a gente as vê sendo contestadas pelo próprio presidente, uma Suprema Corte está exercendo que tipo de papel nesse contexto? William, é interessante porque essa mudança na Suprema Corte que que tem resultados agora, já teve alguns resultados durante o governo Biden, essa mudança foi feita no primeiro mandato do Trump, que até então a Suprema Corte tinha um certo equilíbrio de cinco a quatro, cinco conservadores e quatro eh mais liberais com eh alguns juízes que ficavam mais próximos ao centro. O Trump mudou esse equilíbrio. Ele colocou seis conservadores na Suprema Corte, deixando três liberais. E é por isso que as

decisões às vezes parecem, novamente, vou usar essa palavra, contraditórias no sentido de apoio ou não ao Trump, porque onde a Suprema Corte não tem como eh dar um contorno na lei, no caso da da cidadania das pessoas nascidas em solo americano, por exemplo, isso está na 14ª emenda da Constituição. É muito claro. Então ali a Suprema Corte não tem como eh vou usar uma palavra muito usada no Brasil pro nosso judiciário, não tem como legislar, não é a função dela, mas ela não consegue criar algum precedente que apoie a ideia conservadora do Trump. Agora, esse movimento conservador na Suprema Corte, ele já vem de muito tempo, né? As ideias de juízes favoráveis a uma leitura originalista da Constituição, né? é a teoria do

executivo unitário, ou seja, a teoria de que o executivo deve ter o que o presidente deve ter controle o máximo possível do executivo, o que de certa forma contradiz divisão dos poderes da própria Constituição dos Estados Unidos, o equilíbrio de poder. E aqui a gente pode mencionar toda uma literatura também iluminista de Montesquier. Então, se por um lado, a declaração de dependência tem fundamento em John Lock, aqui a gente vê uma Suprema Corte que eh muda eh a o balanço de poder interno no país. Agora, há decisões também contrárias ao Trump. A decisão do tarifaço dele foi derrubada. E aí ele

tenta contornar, ele tenta usar outras sessões, a sessão 301 do Código de Comércio, mas é uma disputa, é uma queda de braço, é inequívoco que a Suprema Corte é mais conservadora, uma das mais conservadoras da história, se não a mais. Eh, mas ainda assim o Trump não tem conseguido fazer tudo o que quer e talvez seja isso, apenas isso que ainda garanta a institucionalidade dos Estados Unidos. É, é, é preocupante o que você acaba de dizer. Apenas uma Suprema Corte, agindo, mesmo agindo como ela tá agindo, que é o condicional que você coloca, poderia garantir e o Congresso, Eduard, >> Sim, >> o Congresso deveria ser no espírito da revolução Americana, realmente o lugar da política. Eu cobri muito política americana como repórter, como correspondente. Eu não consigo me

lembrar, não sei se vocês conseguem se lembrar, de um Congresso tão subjulgado a um presidente como é o caso atual. Eh, eu acho que o o que tem de uma das coisas que tem de diferente no caráter dessa ameaça colocada pelo trumpismo à democracia liberal americana é que o establishment republicano se abdicou de qualquer responsabilidade de contê-lo, né? O establishment republicano embarcou eh nesse nesse projeto eh totalmente, quase totalmente, né? com poucas exceções, pessoas aqui e ali que até sacrificaram as suas carreiras, mas elas são raras. Eh, isso eh não aconteceu em outros momentos que presidentes eh americanos tentaram buscar muito poder para si. por exemplo, na

presidência do Lindon Johnson, na presidência de Richard Nixon, eh esses presidentes enfrentaram também resistência dentro do seu partido, que os forçaram a sentar na mesa, negociar, eh, e produziram ali um alguma barganha, eh, que, eh, deu, deu vida, deu sobrevida a à democracia americana. Isso parece não tá acontecendo. Isso se reflete no Congresso, isso se reflete também na Suprema Corte, porque a Suprema Corte, como Vitélio tava dizendo, ela tem uma influência eh do movimento conservador muito grande. Então, o que tá acontecendo na Suprema Corte, na minha visão, é um reflexo também do que tá acontecendo no establishmento republicano. Nós vimos recentemente eh um dos juízes da Suprema Corte, o Clarence Thomas, eh indo visitar, antes dessas decisões serem divulgadas a liderança do Partido Republicano no Congresso, coisa que nos Estados Unidos é um tabu, não acontece normalmente, mas agora tá acontecendo.

Então, essa eh essa é uma ligação cada vez mais mais forte, mais evidente e que tá nos empurrando para esse autoritarismo. Eu acho que a única maneira na qual isso vai parar é se nas urnas os americanos derem um recado aos republicanos que isso não é um bom caminho, não é uma boa estratégia. >> Nós vamos ter que fazer essa pergunta daqui menos de se meses, né? nos Militms Elections. Vamos ter, vamos ter que esperar até lá. Agora deixa eu, deixa eu

jogar o nosso olhar logo no começo do programa, o Vitélio colocou esses dois aspectos eh eh fundamentais, né, mais abrangentes. A gente tem quando a gente considera esses 250 anos de história, o que olhar pra questão doméstica, que é o que a gente veio fazendo até aqui. E a gente tem que olhar o que que é esse excepcionalismo ou o que foi esse excepcionalismo, o que foi a constituição dessa superpotência assim ímpar, absolutamente incomparável em termos de tudo o que ela significou na história da humanidade recente, agora do ponto de vista das relações internacionais, que é algo que você já várias vezes já colocou, Sandra. Vamos a isso. Então, agora, quando a revolução foi feita 250 anos atrás, os Estados Unidos praticamente não existiam. A superpotência era a

Grã-Bretanha, alguns dirão a China também, mas enfim, do ponto de vista dos americanos era era se libertar de uma potência absolutista europeia. Claro que isso não vale para hoje. Hoje a superpotência continua sendo os Estados Unidos e foram formados, sobretudo nos últimos, boa parte dos últimos 200 anos, uma série de participações em conflitos de enorme projeção, tanto a primeira grande entrada deles na Primeira Guerra Mundial, a Segunda Guerra Mundial e o que sai da Segunda Guerra Mundial é uma ordem estabelecida em boa medida pelo predomínio americano, capitaneada durante esses últimos últimos 70, 80 anos pelos Estados Unidos e a gente poderia considerar essa ordem um fruto daquela revolução. Se agora essa ordem tá sendo contestada, a gente pode dizer que a revolução acabou aí, >> Willam, a gente pode dizer que tenha acabado aí. A gente pode dizer que talvez tenha acabado com o Udron Wilson em 1917, quando essa República americana se lança a guerra na Europa, sendo que o Wilson tinha ganho a eleição dizendo que não ia se envolver no conflito e logo depois de ganhar a eleição, ele já muda a esse papel. Mas o que fica muito

claro, talvez é que por um lado, a gente pode dizer que a revolução acabou, mas ela continua num impressionante e pervasivo senso de que o mundo talvez deva ser espelhado a à luz da visão americana, à luz do experimento americano. Ou seja, a democracia talvez seja um remédio para todos os males das civilizações. a a capacidade de que de criar instituições. Eu lembro de uma frase de Lindon Johnson, ah, quando da primeira tentativa de negociação com o Vietnã do Norte em 1968, dizendo que eu quero trazer para o Vietnã, pra Indochina, a prosperidade dos Estados Unidos e eles não entendem isso. Então, a o que me impressiona muito em diversas participações americanas, nas aventuras americanas, podemos chamar de imperiais ou não, ah, nos conflitos ao redor do mundo, reflete muito uma visão muito colocada. Talvez

até eh recentemente um analista fez a expressão do narcisismo estratégico de dizer que os americanos muitas vezes quando vão se lançar ao mundo, se lançam para tentar fazer uma realidade que seja uma realidade parecida com a que eles conhecem domesticamente. Ah, e aí muitas vezes isso acaba incorrendo em falhas. Então, lembro, por exemplo, da tentativa do de criar um estado no Afeganistão espelhado no que é o Estado americano, ignorando inclusive convenções locais >> até mesmo até mesmo de estabelecimento de ligações ah que lembrariam um parlamento. Não, a gente tem que ter um parlamento bicameral porque tem que ignorar a assembleia dos mais dos mais experientes, que era uma instituição clássica afegan. ou como você falou no Iraque, ou ainda em outras questões e conflitos que a gente pode pensar, mas talvez o principal custo aqui, William, que seja, é que essa potência teve a capacidade sempre de se recuperar das debacles. E talvez, e aí avançando um

pouco, talvez na em algo que você queira explorar mais à frente, eu percebo que há uma sensação de esgotamento do poder americano nesse momento. A própria plataforma de Donald Trump e a estratégia nacional de segurança que foi liberada esse ano são muito impressionantes, porque pela primeira vez, desde 1945, nós temos um documento americano que não fala de presença na Europa, que não fala de presença na Ásia, fala de presença nas Américas. Então, por um lado, também me parece que há uma busca pela alma do que é o poder americano nesse globo, nessa nessa realidade geopolítica atual. e me e há uma sensação, pelo menos da minha análise, de que é preciso garantir as fundações da casa, desse grande edifício das Américas e por isso a vontade de usar a força, a intransigência, a pressão diplomática extrema em cima de atores que ele considera que não são leais. E as iniciativas, como, por exemplo, Escudo das Américas, como a intervenção na Venezuela, que a gente viu em janeiro, a pressão sobre Cuba e a pressão em cima dos atores da região, no sentido de discipliná-los para uma realidade que seja americana.

>> Então, você tá levantando um grande contraste. Parte da descrição que você faz no seu argumento é em geral sumarizada na expressão nation building. E ingressaram em, você pode dizer, aventuras militares três loucadas ou em necessárias intervenções militares para salvar o mundo livre, como você quiser caracterizar isso. Mas havia esse componente de fato que você mencionou do nation building, porque democracias não guerreiam entre si, então eu vou fazer uma lá no Oriente Médio, nunca existiu. Aí meus problemas acabam. OK, pode se

acreditar nisso ou não, mas era pelo menos o que se dizia, que se pretendia fazer. Agora vem o Trump diz o contrário de tudo isso. Que nation building, eu tô pouco interessado em nation building. Ao contrário, Vitério, o o o Trump tem usado uma aquela, sabe que a gente vê em filme, em cómics, >> me permite interromper. Claro, fica à vontade.

>> É, eu acho que talvez seja o Nixon interior >> do Trump. A gente tem que lembrar que dois cidadãos tem uma influência enorme sobre essa figura que é presidente hoje. Um é Roy Kon e o outro é Richard Nixon. Então eu acho que parte das questões que a gente vê já eram de certa maneira avançadas pelo Nixon. >> OK. 50 anos atrás, 55 anos atrás. Agora,

voltando pro ponto, o Trump tem usado aquilo que a gente vê em filmes, né, em cómics, vudo em quadrinhos, uma aquela, sabe, aquela bola de destruição que tem aquela máquina que vai joga aquela bola e vai derrubando o que tem pela frente, em vez de demolir alguma coisa ou reformar, não, ele usa uma bola pesada para acabar com tudo. Ele parece que tem usado essa bola de demolição, Vitélio, em cima das instituições que os americanos criaram depois da Segunda Guerra Mundial ou foram, eh, digamos vitais na na criação dessas instituições e no sistema de alianças dele, a qual você já tava se referindo, e muda a maneira como que os Estados Unidos enxergam seu próprio papel ou não? Olha, William, eh, eu vou ter que citar alguns autores aqui, porque essa discussão ela merece isso e eu sei que o Sandro vai gostar e o Eduardo também. Eh, a gente pode citar o Mara e a projeção do poder naval no do a obra dele é do final do século eh 19 e aí vem o Mcinder e fala sobre o Hurtland, que é boa parte do que hoje é Rússia, Ucrânia, a Sibéria. Eh, e aí vem o Spikeman. O

Spikeman escreve em 1942 sobre a contenção. E é exatamente essa a sua pergunta. a estratégia dos Estados Unidos no pós- Segunda Guerra. O Spike não vai dizer: "Olha, o Hurtland é importante, é importante que haja controle dessa faixa de território difícil de ser invadida por causa das montanhas, eh, e que pode criar mecanismos para invadir outras regiões e que é rica em minerais e que pode gerar uma grande população. Mas é também importante o controle do Renland. Greenland são as regiões

costeiras justamente da Europa Ocidental, eh, do Mar Mediterrâneo, eh, da Ásia, incluindo aí China, eh, e Índia. Então, se você consegue conter o Ringland, você contém a potência que está no Hertland, né? São, desculpa pela quantidade de termos técnicos aqui, mas essa foi a estratégia dos Estados Unidos desde a Segunda Guerra Mundial. O Spike morreu em 1944. Ele não viu isso sendo aplicado durante a Guerra Fria. Os

Estados Unidos estão desembarcando dessa estratégia, de uma estratégia que foi bem-sucedida pros Estados Unidos e paraa Europa e que foi considerada mutuamente benéfica pros dois durante 80 anos. Não tem como isso fortalecer os Estados Unidos. Pelo contrário, os Estados Unidos estão eh criando um ator geopolítico que estava enfraquecido. Estão fortalecendo esse ator geopolítico que hoje investe 800 bilhões de dólares em seu rearmamento, que estendeu o seu guarda-chuva nuclear da França para outros países. Agora a França está criando bombas atômicas porque não pode mais confiar no guarda-chuva nuclear dos Estados Unidos. A Finlândia, que era

famosa por ser um país neutro, existia a expressão finlandização, eh, e que saiu das guerras de inverno de Napoleão lá com Stalin e foi neutra desde 1945, agora acabou de revogar a lei que proibia armas nucleares no seu território. Olha pra Suécia, que era neutra desde 1814, na saída das guerras napoleônicas e que ingressiona a OTAN junto com a Finlândia. Esses países estão preocupados e os Estados Unidos estão se retirando dessa estratégia. Isso também incomoda ah a Coreia do Sul, evidentemente o Japão que está se rearmando, mudou essa Constituição por conta também das agressões, dos testes de míseis, entre aspas, da Coreia do Norte nas suas águas territoriais. Então, existe sim uma tentativa de o mundo se eh virado, de lidar com essa situação sem os Estados Unidos. Isso não

tem como fortalecer os Estados Unidos, porque os Estados Unidos foram criadores dessa estratégia. Willam, >> é uma retirada global ou é uma superpotência praticando suicídio? >> Eh, eu acho que uma coisa que vale a pena sublinhar nessa sua pergunta é que nesse ponto específico e o a política externa do Trump pode se apoiar em ideias que remontam a revolução americana, né? Porque desde a Revolução Americana a gente tem um debate nos Estados Unidos intenso entre isolacionistas e globalistas. Sempre houve nos Estados Unidos uma força política não trivial que quis se voltar para dentro e achou que grandes engajamentos com o mundo eh eram prejudiciais a a à sociedade americana. foi parte da

campanha eleitoral dele. >> Isso foi o mote da visão de política externa dele. Eh, mas o problema é que é o que o Vitélio tava muito bem colocando, é que essa visão tá errada, né? essa visão, a a o período da Guerra Fria e os anos 90 e os anos 2000 mostraram que a prosperidade americana, na verdade vem, depende hoje do engajamento com o mundo. Eh, então essa tradição do isolacionismo não consegue eh ela ela traz tá fadada a trazer prejuízos pros Estados Unidos. No

entanto, ela ainda é muito forte no imaginário americano. Nós temos problemas porque o mundo lá fora, o engajamento com o mundo lá fora, gastar dinheiro com o mundo lá fora, está fazendo isso conosco. Se a gente se voltar aqui pra gente, nós vamos consertar os nossos problemas. É exatamente o que eles têm falado em todas essas campanhas. É grande parte do fundamento do MAGA >> tá em dizer o sistema global nos prejudicou, tirou nossos empregos. Nós

estamos dando proteção a uns vagabundos que em vez de trabalhar vivem de benefício social, enquanto que nós damos para eles todas as garantias que eles podem continuar nos prejudicando do ponto de vista comercial e vamos acabar com isso. >> Sim, >> Sandro, >> é exatamente a questão do ressentimento, é exatamente essa questão ah muito bem retratada pelo Eduardo de olhar para o mundo e dizer e e criar uma posição paradoxal até mesmo nas práticas, William. Porque veja, ah, eu tenho que me retirar da Europa, porque a Europa são o, são sustentados >> e e foram free riders, ou seja, surfaram na onda da minha segurança, mas ao mesmo tempo ah, eu tenho que assegurar as Américas. Então, é um isolacionismo, mas até um determinado trópico, até um determinado limite, até uma determinada latitude. É algo curioso de se pensar porque ah, eu tenho que ser isolado, mas eu tenho que conter a China no Indo Pacífico >> ou aqui na América do Sul >> ou nas Américas, na América Central, utilizando o poder econômico que eu possuo. Basta lembrar o desalojamento

das empresas chinesas do entorno do canal do Panamá, utilizando poderia econômico americano, até mesmo a Black Rock, ah, ou mesmo ah utilizando outras medidas, a pressão sobre o a Argentina, a pressão sobre o Equador, a pressão sobre esses instrumentos e como muito bem lembrado pelo Vitélio, a inclusive a pressão sobre mecanismos até mesmo desenvolvidos para ah fazer a economia florescer se não são embricados com o mercado financeiro americano não podem crescer. Então, é curioso porque muitas vezes esse debate sobre o isolacionismo, ele é um debate que ah parece ser um debate muito forte, mas muitas vezes permanece a questão do poder americano projetado. E é curioso porque o mundo nos prejudicou e existe essa ideia, é quase como um uma ideia de eterno retorno de se a gente sair do mundo, os problemas do mundo não virão a nós. E aí a gente vê slogans como o slogan atual, paz pela força, não seremos mais enganados, não toleraremos isso. E tudo isso envolvido em políticas de tarifa cuja racionalidade é duvidosa. Porque

>> então esse ponto que eu queria desenvolver agora com vocês, se se a gente pega até as origens, algumas cenas clássicas da revolução americana, é pela liberdade de comércio, por exemplo. >> Sim, >> né? Uma das cenas mais faladas é justamente a de fugir de um sistema protecionista de alta taxação imposto pelo pela pela matriz, né, pela pela coroa britânica. Isso tem um um fundamento muito forte depois, no século XX, sobretudo, no qual, Vitélio, havia pelo menos se isso na prática funcionava ou não, a gente pode, evidentemente debater vários casos. Mas a ideia de que o comércio, no fundo, beneficiava a todo mundo, era uma espécie de um valor compartilhado.

Comércio seria algo que enriqueceria a todos. E muitos dos que hoje dizem: "Olha, esse bocado de gente que saiu da pobreza, sobretudo na Ásia, esses milhões de pessoas que saíram da miséria e hoje tem um padrão de vida incomparavelmente melhor, se beneficiaram de um sistema de comércio no qual esse valor, se funcionava ou não, é diferente. Tava lá, pelo menos todos pretendiam que aquilo deveria funcionar. Hoje não. Hoje o comércio, tarifas é visto como um meio de coersão para conseguir objetivos políticos ou simplesmente para asfixiar economicamente quem eu considero o meu competidor. Isso veio para ficar. Olha,

quando o Trump lançou eh esse tarifácio dele em abril do ano passado, ele disse que a época de ouro dos Estados Unidos tinha sido o século XIX, né? O o Eduardo e o Sandro mencionaram isso. Era época de ouro, ele dizia, porque ah não se pagava imposto de renda. O imposto de renda foi criado em 1913. Justamente para substituir as tarifas comerciais que os Estados Unidos cobravam. de outras nações até 1913.

E a ideia do Trump no ano passado era reduzir o imposto de renda, ah, substituindo essa política de cobrança de impostos pelas taxas cobradas de outros países. Agora, ficou muito claro que quem paga as taxas é a população. O Lourival sempre menciona isso nas análises aqui no WWE, né? que na verdade os brasileiros também pagam caro pelos produtos por causa por causa das altas tarifas cobradas pelo nosso país. Então a ideia dele era uma ideia do século XIX. Ele deixou isso claro no discurso

dele quando lançou o tarifaço lá em 2 de abril de 2025. Agora, a questão toda é que ele vai insistir nisso. Ele agora está dizendo que não vai renovar USMCA, que é aquele acordo de livre comércio com o Canadá e com o México, que foi feito inclusive no governo dele, substituindo o NAFTA. Então, eh, com este presidente e talvez com alguém que o substitua, caso alguém da da do governo dele seja reeleito, considerando que as instituições continuarão de pé, a tendência é que continue o tarifaço. E existem argumentos dentro desse gabinete para isso, porque veja só, William, os Estados Unidos percebem a China como um concorrente hegemônico. Isso está muito

claro nos documentos oficiais do país, na estratégia de segurança nacional, na estratégia nacional de defesa. E há a percepção de que quanto mais o tempo passa, mais a China se beneficia, de que o tempo corre a favor da China. Nós voltamos a falar do Peloponeso, uma percepção de que Atenas fica mais forte pelo comércio, justamente pelo comércio num áa região, enquanto Esparta é uma sociedade militarizada que cresce menos que Atenas, inclusive pelo modelo de Esparta. Então, tentar asfixiar a China por tarifas e por pressão a outros parceiros que possam negociar com a China faz parte da estratégia desse governo que evidentemente não está funcionando como nós percebemos. William, >> eu sempre já fico, eu fico fascinado porque, bom, enfim, tem minhas preferências pessoais também. Eu gosto

muito de ler a história. Como vira e mexe, a gente volta pro generalides e a guerra do peroponê escrito ao quê? 2500 anos atrás, mais ou menos, a gente fica puxando essas coisas. A armadilha de Tides foi aquela aula de história clássica que o Xinping deu pro Trump com os dois se encontraram recentemente. Isso é é inédito a gente ver o vamos falar o imperador chinês em vez de usar a cultura dele, usar a cultura que é, digamos, o esteio da civilização ocidental para dizer pro presidente ocidental: "Olha, 2500 anos atrás os caras já escreviam alguma coisa que você devia prestar atenção se você lêessa história. Agora, China,

não existia isso na Revolução Americana. Alguém com essa capacidade de desafiar a superpotência como existe hoje, 250 anos depois, depois de ter ser a potência inigualada, ela resiste a esse desafio. Eu vou chamar o intervalo e a gente retoma o programa com você, Eduardo. Um instantinho só, pessoal. Até já.

WW especial de volta do intervalo. Eduardo, eu sei que a pergunta é complicada, formulada desse jeito. Os americanos são capazes de resistir ao desafio chinês? >> É, é a pergunta que todos nós queremos saber a resposta. Eh, uma coisa interessante é que tem a ver com essa efeméride que nós estamos eh pensando nesse programa é que a revolução americana foi feita para um país agrário, né? A a a Constituição

americana foi pensada para uma para um país agrário, que não era uma superpotência, que não se pretendia uma superpotência. Eh, e esse processo de transformação do Estado americano foi gradual e envolveu muita eh eh muita muito abandono de várias ideias originais lá dos 250 anos atrás. Mas essa não é a sua pergunta. Eh, eu acho que a resposta para sua pergunta, que eu não sei, eh, vai, a gente vai saber isso, eh, quando a gente começar a entender melhor qual é a capacidade dos, quanto de capacidade, eh, os Estados Unidos ainda têm de mobilizar recursos econômicos, pessoais de recursos humanos, eh, e produzir valor, produzir inovação. né? Então, a gente fala muito do declino

americano e tem muita coisa para falar, mas ao mesmo tempo que a gente tá falando de tudo isso, eh, os Estados Unidos estão liderando essa revolução da inteligência artificial que tá transformando, eh, as nossas vidas eh a eh todos os dias. Eh, isso não aconteceria sem o dinamismo dos mercados americanos, das universidades americanas. eh das da eh do dos dos bancos americanos, né? E e o a grande questão é quanto disso eles vão conseguir fazer versus quanto os chineses vão conseguir fazer. Eu apostaria que os am ainda existe muita capacidade de inovação e de dar de de eh dar batalha aos chineses nos Estados Unidos. Acho que se alguém for escrever

a crônica do que que os analistas acharam que ia acontecer com os Estados Unidos, ela vai ser assim. Lá atrás o pessoal achava que não ia dar certo, eles se renovam e ressurgem. Depois vem um pouco mais para cá. Não, não. As crises vão derrubar o capitalismo americano. O capitalismo americano dá

uma demonstração de capacidade de inovação tecnológica insuspeitada no mesma época. Estamos de novo diante disso. A gente tá dizendo assim: "Olha, a China, equilíbrio nuclear tá sendo rompido pro lado dela, porque ela se alia com a Rússia". O equilíbrio convencional, ela tá impedindo que os Estados Unidos mantenham a sua projeção. O equilíbrio econômico já é a grande potência manufatureira da Terra. Não

tem, não tem ninguém capaz de competir com a capacidade chinesa industrial. o setor de inovação, de inteligência artificial. Os chineses estão 5 anos atrás dos Estados Unidos, de repente já estão ali próximos, aí alguém fala: "Não, eles estão 3 anos atrás, não, aí já tá próximo de novo." Será que nós estamos de novo diante dessa situação? A gente tá vendo os Estados Unidos sobre uma ótica dizendo: "Desta vez pegaram eles". E na verdade eles dão a volta por

cima. >> Pode ser, William. Ah, eu lembro, existem dois paralelos que a gente pode fazer aqui, um da própria revolução Americana e o outro dos anos 1980. 1980, a grande questão do momento é que o Japão iria superar os Estados Unidos e isso, inclusive aparecia na indústria cultural americana. Isso aparecia em filmes, isso aparecia em música, isso se refletia de diversas maneiras, até mesmo em ficção científica. E durante a

Revolução Americana, cabe lembrar que aquele bando de revolucionários americanos daquelas 13 colônias teve um enorme esforço global por trás de Espanha e França. Então, talvez o risco não seja uma potência, mas uma coalizão de potências. E aí, eh, talvez eu aproveito até esse gancho, William, para fazer uma crítica à armadilha de Tidides, porque a armadilha de Tidides do Elison, que é muito bem, foi muito bem lembrada pelo Vitélio, ela é um discurso muito interessante pros chineses, porque cria uma situação de um fompl, de um fato consumado. você vai ser superado. Cabe a você ter paciência, aceitar que é isso e que haverá de novo a grande tianá, a grande harmonia sobre o céu, sobre o mando de Beijim. Só que a

capacidade de reinvenção americana talvez seja o fato que me faça ver mesmo com uma presidência Trump que mesmo com todo o caráter dele, todo o caráter dele, a a e eu falei aqui em um momento anterior do programa do Nixon interior dele, ou seja, o presidente pode tudo e quando o presidente faz não é ilegal. Ah, mesmo com essa característica, eu ainda acho que há uma força dentro da característica do experimento americano de ir além e de se reinventar. Então, eu creio que talvez aqui o que a gente veja, William, seja muito mais essa questão de uma capacidade de reinvenção, de lidar com o desafio chinês, que também tem suas [limpando a garganta] próprias fragilidades, mas que talvez ofereça aos americanos um projeto confortável de um condomínio de poder no século XX. Ou seja, vamos criar uma Segunda Guerra Fria, a gente cria zona de influência, só que aí eu acho, e aí eu parto paraa terceira analogia histórica. O problema é que o Trump é um médice de Florença, ou seja, não basta eu ter apenas o poder, o poder tem que ser algo lucrativo para mim. A ordem que

eu conformo no mundo tem que ser algo que interessa o meu projeto de poder pessoal, familiar e também eu posso amealhar riquezas ali. Então, basta ver o que a gente tem visto nas articulações dele no Oriente Médio, nas articulações dele em certas regiões da Europa, como os aos escabrosos negócios que t emergido na Sérvia, na Croácia, em diversos países da região. Mas o que eu acho que talvez esse paralelo seja interessante de travar aqui para tentar entender o que que é isso que aparece nesse momento. >> Você tá fazendo referência noticiário da semana que passou, foi manchete de todo mundo lá fora, aqui dentro também a família Trump ou o grupo Trump ganhou 2 bilhões de dólares desde que ele voltou a ocupar o cargo que ele tem. O número de negócios que ele tá fazendo eh é considerado pelos por uma parte da dos comentaristas americanos pura e simples corrupção. É compra de

regulações que favorecem este ou aquele grupo, o que se reflete também na postura das bigtechs em relação a ele. Então, uma parte dos analistas recentemente aqui sentado onde vocês estão, a Anipal foi entrevistada por nós aqui e ao ser indagada qual, afinal de contas, que era o moto de atuação do Trump, ela não hesitou um segundo. Ela falou: "Corrupção é ganhar grana". Agora aí tem outra armadilha de tucíides. Em geral eu eu tenho um pouco de medo dessa outra armadilha de tcidos, inclusive é uma armadilha que às vezes a gente precisa tomar cuidado quando faz uso dela para as pessoas não te interpretarem mal, que é quando tu se descreve de que maneira na água isra eh eh ateniana, onde as pessoas discutem o povo, digamos assim, né? não era o povo, mas enfim,

vamos dizer, o povo ele não tem grandes raciocínios estratégicos e acaba sendo seduzido por demagogos que para ficarem onde estão dizem pro povo que o povo quer ouvir >> ao >> e aí tornam-se >> Uhum >> viáveis as opções estratégicas que levam exatamente à destruição do império, que é que acontece em Atenas quando decidem atravessar o mar e brigar lá na Sicília invadisse Iracusa, que era uma proposta estratégica absolutamente estúpida, mas o demagogo de plantão ganhou o voto, então vamos nessa. E aí todos se deram muito mal. Alguns dizem: "Esta é a verdadeira armadilha de sides", quando se considera decisões recentes do Trump em função do que ele acha que um eleitorado gostaria de ouvir. Agora, voltando a esse a esse a esse ponto, eh, Vitério, a gente tá vendo os Estados Unidos numa situação na qual, por mais críticos que a gente consiga ser em vários aspectos, sinaliza uma renovação ou realmente é um recu? sabe, eh, ouvindo o Sandro e e a sua argumentação, Willam, eh, eu tendo a olhar paraa história, porque como a gente não consegue, não tem mecanismos para prever, a gente olha paraas lições do passado e tenta antecipar, por mais que a história nunca se repita, né?

Então, um padrão recorrente na história é que grandes impérios caem. Então, se a gente pegar o Paul Kennedy, por exemplo, ascensão e queda das grandes potências, ele vai dar eh um manual de sintomas eh que podem ser observados nos Estados Unidos. Quer dizer que os Estados Unidos vão decair de uma hora para outra? Não, não é isso. A gente não tá falando eh da dissolução da União Soviética, por exemplo, mas a gente tá falando de alguns elementos. Então, todos os

grandes impérios, as grandes potências têm uma um período de ascensão econômica, de superioridade tecnológica, de expansão militar, de sobrecarga estratégica que os Estados Unidos estão enfrentando agora e de perda gradual da hegemonia. Então, a gente pode observar isso no império espanhol, século X, X, Império Holandês, século X7 e no império britânico, né, que você citou como exemplo o império britânico do século XIX, porque no século XIX eh, a Grã-Bretenha controlava 25% do território do planeta, tinha a maior marinha do planeta. Hoje a marinha dos Estados Unidos não é mais a maior em termos eh em números, né? é maior e ainda em potência bélica, mas já foi ultrapassado pela China. Ah, o Reino Unido, a Grã-Bretanha tinha a principal moeda internacional, libre esterlina, era o centro financeiro mundial, era o maior império colonial da história, parecia então naquela época para quem observasse de perto insuperável. Só que o declínio aconteceu

eh porque os Estados Unidos se tornaram uma potência industrial, foram superando o Reino Unido e e aconteceu, evidentemente, nas duas grandes guerras. Depois de 1945, os Estados Unidos eram insuperáveis, né? O dólar se tornou a moeda do comércio internacional em Berton Woods, 1944 e o Reino Unido se tornou dependente dos Estados Unidos. Então, quando a gente olha pros Estados Unidos numa perspectiva histórica, como estamos fazendo agora, a tendência é comparar com outros grandes impérios, outras grandes potências e todas elas decaíram. Inclusive a própria China, que a gente falava há pouco, a China foi o grande centro do poder mundial durante milênios, mas nos dois últimos séculos não é mais. Agora ela tenta voltar ao

centro do poder. E aí eu só vou finalizar mostrando alguns números, porque eu acho importante que esse tipo de análise teórica do Paul Kennedy, por exemplo, seja contrastada com números da realidade. Poucas semanas depois do início da guerra contra o Irã, a dívida dos Estados Unidos ultrapassou 39 trilhões de dólares, né? Isso foi em em 18 de março agora. Eh, e veja só um sinal interessante, né? a fatia do dólar

nas reservas cambiais que o Trump tanto ameaça. Ele disse que perder a predominância do dólar no comércio internacional seria equivalente a perder uma guerra. Então a fatia do dólar caiu para 56%, é o menor valor desde 1995. O dólar é cada vez menos utilizado. É o contrário do que o Trump queria. Então,

olhando paraa história e olhando pros números, há indícios de declínio, embora sim os Estados Unidos possam se reinventar e continuar sendo hegemônicos enquanto a China fica em segundo lugar por algum tempo. Will >> me veio um número à cabeça para sustentar o teu argumento que é conhecido como a a lei de Ferginson. Não é o Nel Ferguson, mas é um escocês lá atrás que o Nel Ferguson com muito bom humor diz de repente era meu parente. A lei é a seguinte: quando uma superpotência gasta mais para servir a sua dívida do que em defesa, ela vai deixar de ser superpotência. É o que aconteceu agora pela primeira vez. A

dívida, servir a dívida americana tá custando mais caro do que e eles gastam uma barbaridade em defesa. Eles estão gastando mais com a dívida do que com defesa. Agora vamos passar pro nosso pedaço, para esse finalzinho de programa que a gente tem, Eduardo, que que isso significa, essas considerações que fizemos pros Estados Unidos, para nós aqui nesse pedaço que eles acabaram de dizer que é deles? Eu acho que significa que nós vamos lidar com eh muito mais instabilidade. nós, eh, aqui no Brasil nós estávamos e na América Latina em geral, nós estávamos acostumados a pro bem ou pro mal, para uma e a uma ordem internacional, uma ordem regional baseada em um determinado conjunto de regras que a gente podia gostar, podia não gostar, mas elas estavam aí mais ou menos desde o fim da da Guerra Fria e algumas delas desde o fim da Segunda Guerra. Eh, e nós todos aprendemos a

viver com elas e muitos de nós aprenderam a prosperar com elas. Eh, hoje não é claro que essas eh essas coisas vão continuar. Eu acho que a o que aconteceu na Venezuela é um é um caso paradigmático. O que tá acontecendo em Cuba é um caso paradigmático. O a mesma a mudança do tom das relações com o Brasil também não é trivial. Eh, e

então eu acho que todos os países na América Latina eh precisam se preparar para mais instabilidade, eh, menos previsibilidade nas suas relações com os Estados Unidos. >> Vai aumentar a coersão sobre o Brasil. É isso, >> William? O que eu vejo, mesmo que a gente tenha até em curto prazo um presidente que seja democrata, ah, eu já tinha essa percepção e dos contatos que eu tinha com acadêmicos, com políticos, com burocratas americanos, com militares americanos, era que mesmo antes do segundo governo Trump era de que era preciso apertar os parafusos da América Latina. Então era preciso recuperar isso que foi chamado pelo Pit Hexf de our own backyard, ou seja, nosso próprio quintal. Ah, é óbvio que a expressão é

muito terrível para nós ouvir uma expressão dessa, mas o que fica muito horrível, >> é terrível. Mas o que fica muito claro aqui é que a gente tem que se preparar, como bem disse o Eduardo, para toda essa turbulência, para toda essa questão. Ah, e aí talvez exista a necessidade do projeto, de um projeto nacional para indicar um caminho para navegar por meio desse rio, para que a gente não navegue junto com Caronte. >> Caronte para é o barqueiro do inferno. Nossa Senhora Sand Essa você foi buscar lá.

Caront Vitério, por último, eu tenho um minuto. Mais coersão em cima do Brasil. Mais coerão e o Brasil precisa de uma grande estratégia. Nós já falamos isso algumas vezes. O Brasil não pode continuar sendo apenas reativo ao que outros países, inclusive potências, fazem. A gente depende do equipamento da

OTAN. Mais de 90% do nosso equipamento militar é da OTAN. E a nossa política externa está alinhada com bricks. Não é compatível a política externa andar para um lado e a política de defesa pro outro. Agora, o Brasil precisa tomar uma decisão. É uma decisão que precisa ser

discutida com a sociedade. O que que o Brasil quer ser? Porque a China tem clareza. Ela quer voltar a ser uma potência mundial. Ela quer ter um exército de nível global até 2035. Ela

até quer ter 1500 algivas atômicas até 2035. Ela quer tai até 2049. E os Estados Unidos nos dizem todos os dias, eles querem fazer América grande novamente. América só eles, no caso. E o que que nós queremos?

[limpando a garganta] A gente vai continuar só reagindo, a gente vai continuar eh cegos. Não temos um rumo para onde para onde o Brasil vai? O que que o Brasil quer ser em 2035, em 2050. É preciso que se discuta isso. E nós estamos na eminência de uma eleição presidencial. Eu gostaria muito

de ouvir as propostas para esse tipo de iniciativa, porque a gente precisa começar agora. Willam, >> eu também gostaria muito de ouvir, mas como jornalista velho que eu sou é característica de jornalista na minha fase de carreira, eu tô aí com 55 anos de carreira, ficar um pouquinho cínico e cético, viu? Eu não tô vendo isso acontecer, mas a gente se esforça aqui para que aconteça. Vitélio, gostaria de começar por você, meus agradecimentos. Vitélio Brustolim, muito obrigado pela participação no programa. Igualmente a

você, Eduardo, Eduardo Melo, pela participação aqui presencial na Avenida Paulista, nosso estúdio e ao Sandro, que eu sei que mora no Rio também, tá aqui excepcionalmente em São Paulo participando aqui, o Sandro Teixeira Moita do programa Presencial. Muito obrigado a vocês. Meu agradecimento vai especialmente a você que nos acompanha. Até a próxima, pessoal.

>> [música]