---
video_title: "Bolsonaro tem aumento de crises de soluço, aponta relatório médico | BOLETIM CNN"
video_id: mqBRG-jgDEk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mqBRG-jgDEk
video_date: 2026-06-06T17:38:38+00:00
video_description: |
  O ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) apresentou recorrência “acima da média” dos quadros de soluço nos últimos sete dias. A informação consta no relatório médico semanal apresentado ao STF (Supremo Tribunal Federal), nesta sexta-feira (5). No documento, o cardiologista Brasil Ramos Caiado informa que, por conta disso, manteve “doses elevadas das medicações específicas e rigorosa dieta com baixo teor de acidez”.  #CNNBrasil 
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/relatorio-medico-de-bolsonaro-aponta-aumento-de-crises-de-soluco/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, muito boa tarde. A gente atualiza agora as últimas notícias [música] do Brasil e do mundo neste sábado, 6 de junho. E a gente começa direto aqui de Brasília porque o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, acionou o Supremo Tribunal Federal contra o ministro Alexandre de Moraes. O parlamentar pede que o ministro seja considerado suspeito para julgar qualquer caso envolvendo ele, o Banco Master e o empresário Daniel Vorcaro. Quem traz os detalhes dessa petição, desse pedido e os argumentos que foram utilizados pela defesa de Flávio Bolsonaro agora ao vivo aqui de Brasília é o nosso repórter Pedro Moreira. Pedro, boa tarde para você.

Quais são os detalhes? Traz pra gente. Seja bem-vindo. >> Oi, Carol. Obrigado. Ótima tarde para

você também, para quem acompanha a nossa programação. É um pedido feito pelos advogados de Flávio Bolsonaro dentro de um processo que já corre no Supremo, no qual é réu o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro. Ele que é acusado de coação no curso do processo. Acontece que o deputado Lindberg Farias do PT do Rio de Janeiro, pediu ao Supremo que amplie esse processo para incluir o ex-presidente Jair Bolsonaro e também o senador Flávio Bolsonaro. Lindberg Farias alega que a relação de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro precisa ser investigada. Qual que é a tese do

deputado da base governista? que parte do dinheiro que foi destinado por Vorcaro para financiar o filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro pode ter sido desviada para custear a estadia de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos e com isso, em tese, ajudá-lo nas práticas dos supostos crimes. Eh, esse caso do deputado Eduardo Bolsonaro tem como relator o ministro Alexandre de Moraes. Por isso que essa questão acabou caindo no gabinete do ministro. Ele por enquanto pediu que a procuradoria geral da República se manifeste sobre a expansão ou não desse processo para incluir o senador Flávio Bolsonaro. Os

advogados do senador alegam que o ministro Alexandre de Moraes precisa ser declarado suspeito pelo presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, porque ele teria eh relações prévias com o banqueiro Daniel Vorcaro. A gente lembra que a esposa do ministro Morais tem um escritório de advocacia que mantinha contrato com o Banco Master. Os advogados de Flávio também mencionam nessa nesse requerimento eh mensagens que a imprensa trouxe à tona, supostamente mantidas entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro, que mostrariam uma relação de proximidade entre os dois. Eles alegam que isso seria motivo para declarar o ministro suspeito para julgar qualquer ação, envolvendo o senador Flávio e o banqueiro Daniel Vorcaro com atividades relacionadas ao banco master. A gente precisa saber como o ministro Edson Faquinho, presidente do Supremo, vai agir diante desse pedido da defesa de Flávio. A defesa pede que o

caso seja passado pro ministro André Mendonça, que é o relator dos outros inquéritos no Supremo que tratam da questão do máster. Carol, >> obrigada pelas informações, Pedro. Bom plantão para você. E olha, o ex-presidente Jair Bolsonaro apresentou um aumento nas crises de soluços nos últimos 7 dias. A informação consta no relatório médico semanal que é apresentado ao Supremo Tribunal Federal.

No documento, o médico responsável diz que por causa do quadro de soluços manteve a medicação com doses elevadas e dieta rigorosa. Apesar da situação, o relatório afirma que o ex-presidente não apresenta instabilidades cardiológicas e que a pressão arterial permanece controlada. Condenado a 27 anos e 3 meses de prisão por tentativa de golpe de estado, Jair Bolsonaro cumpre prisão em casa desde o dia 27 de março, quando recebeu a alta do hospital depois de tratar de uma broncopneumonia. A medida de caráter humanitário foi concedida pelo ministro Alexandre de Moraes, mas termina no fim deste mês. O desabamento de uma ponte deixou quatro pessoas feridas no interior do Acre.

Câmeras de segurança flagraram o momento do desabamento. As imagens são impressionantes. A ponte se parte em vários pedaços. As vítimas foram transferidas para uma unidade médica na capital Rio Branco. Uma delas está na UTI, em estado grave. Outras duas estão

internadas e estáveis. A quarta vítima passou por avaliação médica e teve alta. A estrutura estava interditada desde quinta-feira por medidas de segurança relacionadas a danos estruturais e vinha sendo monitorada por equipes técnicas. Ainda de acordo com o governo, a construção da ponte custou R6 milhões deais e demorou quase 2 anos. As autoridades investigam as causas do desabamento e possíveis regularidades. A

empresa responsável pela obra foi acionada e enviou técnicos para avaliar a estrutura da via. [música]

Agora a gente fala de seleção brasileira, porque a seleção enfrenta hoje o Egito no último amistoso antes da estreia pela Copa do Mundo. A gente vai falar com a Ludmila Candal, que chega agora com as informações ao vivo direto dos Estados Unidos. Boa tarde, Lud. Que que a gente pode esperar, hein, desse amistoso? Que que Angelote tá preparando? mais testes. Boa tarde para

você, seja bem-vinda. >> Oi, Carol. Prazer falar aqui com você e com a nossa audiência da CNN Brasil na tarde desse sábado. O que a gente pode esperar é isso mesmo que você acabou de falar, testes. O Antielote. Toda a

comissão técnica trata esse último amistoso antes da estreia como oportunidade perfeita aí para realizar os últimos testes, os últimos ajustes, fazer ali as suas últimas observações antes de ser para valer, digamos assim, com Marroculos no próximo dia 13. E esse jogo a gente já sabe que teremos mudanças aí. Acompanhei toda essa semana os treinamentos da seleção brasileira aqui em Nova Jersey. O Anchelote quis fazer um mistério na escalação, mas a gente traz agora aqui na sua tela, na tela da CNN Brasil, como é que o Antil pensa esse time para hoje, para começar jogando contra o Egito. Lembrando que teremos 11 substituições.

Alisson no gol no primeiro tempo. Depois do segundo tempo, o Everton joga. >> [limpando a garganta] >> A mudança na zaga titular de Marquinhos e Léo Pereira serão a zaga titular porque o Gabriel Magalhes alegou cansaço e não vai jogar. Nas laterais a gente tem o Wesley e Douglas Santos começando e o meio-coampo bem consolidado, Bruno Guimarães e Casemiro. Mas a gente tem o Lucas Paquetá sendo um terceiro homem ali, jogando um pouco mais à frente juntamente com Igor Thiago. Essa é uma

das observações que acho deixou bem claro que quer fazer nesse jogo. Lucas Paquetá e Igor Thiago jogando lá na frente perto do gol do adversário junto com Rafinha e Vini Júnior. Depois a gente tem 11 substituições no segundo tempo. Então, a gente vai ver um time totalmente diferente aí para encarar o Egito. Lembrando que é um adversário melhor assim, digamos, taticamente do que o Panamá. Então é um jogo que vai

exigir um pouquinho mais do Brasil, da seleção brasileira. Então, a ver aí como é que eles vão fazer esse amistoso, como é que o Brasil se sai nesse último compromisso antes da estreia que acontece esse jogo acontece hoje, 7 horas da noite no horário de Brasília em Cleveland. Mas se a gente pegar o retrospecto, Carol, os últimos jogos entre Brasil e Egito, eles que estão se reencontrando depois de quase 15 anos, é 100% de aproveitamento do Brasil, viu? O Brasil jogou seis vezes e ganhou a seis, que seja a sétima hoje pra gente já tá aqui nos Estados Unidos com o pé direito pra estreia. É isso, Lud. Estamos torcendo daqui,

contando com você também, trazendo todas as informações. Daqui a pouquinho, então, tem jogo do Brasil. Vamos ficar de olho. E olha, a ONU também fez um alerta, viu, pra Copa do Mundo em relação ao clima. Um dos órgãos das Nações Unidas disse que o calor extremo pode ameaçar os jogos da competição, incluindo a grande final. Vamos chamar o

Américo Martins, que tem mais detalhes sobre isso. Oi, Américo. >> Olá, Carol. Prazer estar aqui com você. Boa tarde para você, para todo mundo que tá nos acompanhando. Quem fez esse

alerta foi a UNFCC, que é a Convenção Quadro da ONU para as Mudanças Climáticas. É a organização que tenta combater no mundo inteiro o aquecimento global e as mudanças climáticas e organiza as COPES, como organizou no final do ano passado em Belém, no Pará. AFCC alerta que esta Copa que vai ser realizada no México, no Canadá e nos Estados Unidos, vai ter muitos jogos sendo realizados com um calor extremo, o que pode colocar em risco a saúde e a performance dos jogadores, do árbitro e até dos torcedores. Aí o NFCC faz um índice que leva em consideração não apenas a temperatura ambiente, mas também a umidade, radiação solar e vento. Segundo esses índices, um a cada quatro jogos da Copa pode acontecer em condições muito desfavoráveis para os atletas, inclusive a final. Isso

colocaria em risco a integridade física dos atletas. E a FIFA já tá tomando algumas providências, como por exemplo, fazer aquela hidratação dos jogadores no intervalo e também parar o jogo no primeiro e no segundo tempo para que eles possam se hidratar. No entanto, a ONU alerta que as mudanças climáticas continuam acontecendo e que isso pode colocar em risco inclusive o futuro do esporte, com os jogadores tendo uma performance mais complicada em muitas partes do mundo. Por isso, eles esperam que jogadores, técnicos, torcedores, autoridades se manifestem com relação a isso e mostrem às pessoas a importância de se combater as mudanças climáticas, o aquecimento global. Isso. A Copa pode

servir de palco para mostrar o impacto dessas mudanças no mundo inteiro. Carol, é isso, Améric. Um alerta que vale pros jogadores e também pros turistas, né? Os milhões, milhares de turistas que vão estar nos Estados Unidos, no Canadá e no México nessa época acompanhando os jogos. Obrigada pelas informações. E

olha, ainda falando sobre esporte, agora no tênis tem festa no Brasil em Rolanga Garroz. João Fonseca parou nas quartas de final da chave masculina, mas Luís Guto Miguel conquistou o título juvenil no Cyber de Paris. Agora a pouco, Gutão venceu o americano Michael Anthonies na decisão. Dois sets a 0, parciais de 6 a 3 e 6 a 4 em 1:16 de partida. Novo líder do ranking mundial da categoria, Guto Miguel se torna o primeiro brasileiro campeão júnior em Rolang Garroz. Antes de Gutão

fazer história na França, o último título juvenil de um brasileiro em Grandland foi de João Fonseca, campeão do Earth Open de 2023. E olha só, um homem morreu depois de ser atacado por um tubarão enquanto pescava na Austrália. Esse é o terceiro ataque fatal de tubarão no país em três semanas. O homem de 35 anos foi atacado enquanto praticava pesca submarina com a família na Costa Sul, do estado da Austrália Ocidental. Ele chegou a ser resgatado e recebeu atendimento dos paramédicos, mas não resistiu aos ferimentos e morreu. Segundo as

autoridades, um tubarão de 4,5 m de espécie desconhecida, foi avistado por um cidadão perto da ilha Mikeelmas, uma reserva natural com poucos visitantes. A Austrália registra cerca de 20 ataques de tubarão por ano, mas a maioria não é fatal. O número de pessoas que morreram afogadas nas praias do país é maior. E agora a gente fala de outra festa aqui em São Paulo, no Brasil. Vamos falar sobre a 30ª edição da Parada do Orgulho LGBT. Mais o evento terá segurança

reforçada, além de monitoramento por drones e câmeras. Para trazer mais detalhes, a repórter Natália Launen tem as informações ao vivo da capital paulista. Oi, Natália. Conta pra gente como é que vai funcionar todo esse esquema de segurança. Boa tarde, >> Carol. Boa tarde para você. Olha, a

parada é só amanhã, mas a gente já tá vendo que a galera tá mobilizada aqui para começar a aquecer. É uma edição histórica, 30 anos, da parada do orgulho LGBT aqui na capital paulista. Aí como um grande público está sendo esperado, a polícia e as forças de segurança já armaram o esquema aí para que todo mundo curta com tranquilidade. 15 agentes já foram escalados para fazer o patrulhamento, tanto da Polícia Militar como também os agentes de trânsito, que vão monitorar todo o percurso do pessoal que sai aqui da Avenida Paulista, percorre aí um trajeto que vai ser guiado por 15 trios elétricos, atrizes e também muitos nomes da música LGBT vão estar presentes amanhã. Concentração a partir das 10 horas da manhã. Todo o

monitoramento de segurança também vai ser feito por meio de drones e câmeras de segurança. A Polícia Civil vai estar no entorno aqui da capital paulista, da Avenida Paulista, para justamente coibir os crimes de roubo, de furtos, de celulares, principalmente, que é o produto mais visado nesses eventos com grande aglomeração e também para defender o patrimônio público. No ano passado, oito pessoas foram presas durante o evento, 24 celulares recuperados. E pra gente encerrar, trazendo aqui a informação de que começa 10 horas da manhã de amanhã, domingo, 7 de junho, aqui na capital paulista, na Avenida Paulista. Grande público esperado para curtir Melody, Pablo Vitar, Urias e também Glória Gruve, entre outros artistas. Pessoal tá tão

animado que já falou com a gente aqui também dizendo qual a expectativa para amanhã. Olha só, vamos acompanhar. >> Espero que tenha muito amor, muito respeito, eh, pessoas lindas, maravilhosas, cada um com a sua bandeira, fazendo o seu e vamos ser feliz. Significa para mim uma coisa assim, como posso explicar, de muita liberdade, porque uma luta muito grande é nossa, é demais, sem palavras, praticamente. >> Incrível. Olha, vamos aguardar então

esse evento amanhã. E essas foram as principais notícias do momento. Na sequência, você fica com CNN séries originais. Pense bem, pense CNN. Obrigada.