---
video_title: "Banco Central fecha o cerco ao BRB e cobra respostas sobre caso Master | BASTIDORES CNN"
video_id: jD0OhVsXw2I
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jD0OhVsXw2I
video_date: 2026-07-22T16:26:11+00:00
video_description: |
  O Banco Central está fechando o cerco ao BRB (Banco de Brasília), exigindo respostas sobre a saúde financeira da instituição que esteve envolvida em um processo de eventual compra do Banco Master. Segundo apurado pela analista de Política da CNN Larissa Rodrigues, o BRB tem feito pouco diante da crise e dos questionamentos diários do BC. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
chamar Larissa Rodriguez. Ela também, o RIB, traz apuração sobre o master. Lari, o Banco Central tá fechando o cerco com BRB, procurando respostas sobre a saúde financeira da instituição, que a gente lembra, tava envolvida num processo de eventual compra do Banco Master. Como é que ficou a situação do BRB? As respostas já estão chegando ao Banco Central.

Tainá, o que eu ouvi hoje, né, ali tentando avançar um pouquinho nesse assunto, é que diariamente o Banco Central tem cobrado respostas e estão s estão sendo repassadas algumas respostas a esses questionamentos, mas ainda há um entendimento de que o o BRB pouco está fazendo diante da crise e que se antes, desde o final do ano passado, o Banco Central já acompanhava obviamente a situação do BRB por conta, né, dessa essa baixa de liquidez depois da tentativa de comprar o máster, porque o o BRB não comprou o máster, mas acabou comprando milhões bilhões ali em ativos que dificultou a situação financeira do banco. Agora já há um entendimento que se nada for feito até semana que vem vai ser preciso algum tipo de interferência do Banco Central. Isso não significa, segundo as fontes com que eu conversei, uma liquidação imediata, mas significa esse acompanhamento ou algum tipo de determinação por parte do Banco Central, por exemplo, do próprio BRB não poder mais vender ativos ou ou ter que eh acompanhar pagamento de folha de pessoal, pagamento de clientes que pediram paraa retirada dos seus investimentos do banco. Essa situação do BRB, ela se agravou nos últimos dias, segundo as fontes com que eu conversei, tá? por dois detalhes principais.

Trouxemos ao vivo aqui que a quadra capital, que tinha feito um acordo com o BRB de comprar alguns ativos para renegociar no mercado, alguns investimentos, voltou atrás. E havia uma expectativa que neste acordo entre o BRB e a quadra fossem repassados para o Banco aqui de Brasília R$ 4 bilhõesais e que isso iria ajudar a o que eles chamam de liquidez do banco, que é o dinheiro em caixa. Isso não aconteceu. Primeira sinalização negativa que chegou ali no BRB. Segunda, chegou do BRB ao Banco Central, desculpa. Segundo detalhe que

me pontuaram, nos últimos dias, para que o Banco Central não determinasse de imediato uma intervenção, o próprio governo do Distrito Federal tava deixando no caixa do BRB um dinheiro que não seria do banco, mas sim aqui do governo local para os seus investimentos, pagamento de pessoal. E isso também acendeu um alerta dentro do Banco Central, porque há a falta tanto dinheiro dentro do BRB, segundo essas fontes, que não tá conseguindo o BRB se sustentar por conta própria, que precisa desse repasse, quase que um dinheiro emprestado do do GDF de forma ali eh informal. E para sinalizar, é, é importante a gente trazer esse último detalhe, aquele empréstimo que demos break news aqui no Bastidores falando que tinha firmado um acordo que bancos iriam emprestar dinheiro pro BRB, até hoje não saiu. Dentro do BRB, conversando com algumas pessoas, o que eu ouvi que até semana que vem sai alguma coisa para melhorar a situação financeira. Mas, óbvio, o Banco Central tem ouvido essa história há muitos meses e tá de orelha em pé ali acompanhando.