---
video_title: "União Europeia rejeita pedido do Brasil por transição em regra de antimicrobianos | CNN AGRO NEWS"
video_id: rC3-q69HzJE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rC3-q69HzJE
video_date: 2026-05-26T23:12:08+00:00
video_description: |
  A UE (União Europeia) rejeitou um pedido feito pelo governo brasileiro para adotar um período de transição nas novas regras sobre uso de antimicrobianos na produção animal, segundo apurou a CNN. A solicitação brasileira era voltada principalmente à cadeia da carne bovina e previa um prazo de adaptação para comprovação do histórico sanitário dos animais exportados ao bloco europeu. De acordo com fontes envolvidas nas negociações, os europeus já responderam que não aceitarão qualquer tipo de mecanismo de transição relacionado ao tema. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/agro/ue-rejeita-pedido-do-brasil-por-transicao-em-regra-de-antimicrobianos/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

seja bem-vindo ao CNN Agro News, a nossa conversa diária a respeito das notícias do mundo do agro nesta terça-feira. Boa noite. Começamos a edição de hoje com atualizações a respeito das regras dos antimicrobianos na produção animal brasileira. É porque a União Europeia rejeitou o pedido feito pelo governo brasileiro para adotar um período de transição nas novas regras. A solicitação era voltada especialmente para a cadeia da carne bovina e previa um prazo de adaptação para a comprovação do histórico sanitário dos animais exportados ao Bloco Europeu. Fontes

envolvidas nas negociações ressaltaram que os europeus foram irredutíveis sobre a decisão. Hoje, para explicar para quem nos acompanha, os animais passam por diferentes propriedades ao longo da vida, antes do abate. o que é visto com complexidade pela legislação europeia. A proposta brasileira previa que os frigoríficos comprovassem a ausência de antimicrobianos apenas nos 9 meses antes do abate, enquanto um sistema integral fosse desenvolvido. Já se passou o tempo que o café era apenas uma bebida complementar nas refeições. Agora, ela é protagonista de

experiências e os consumidores estão cada vez mais exigentes, o que também exige uma preparação no campo. E é por isso que os cafeicultores do Brasil estão passando por um uma mudança de perfil. De acordo com uma pesquisa feita pelo Sebrai, os produtores estão com níveis de escolaridade maiores e em constante busca por certificações, como a gente vai ver aqui na ilustração no telão. Nós temos aqui um panorama, portanto, de como os estados se comportam, como os cafeicultores estão buscando escolaridade e também até níveis de pós-graduação, um trabalho muito bacana de qualificação no campo e também na cidade. Um outro dado interessante é que os pequenos negócios representam mais da metade da cafeultura nacional e somam 54% do setor. Eles se

concentram em fazendas de até 20 haar e possuem um amplo foco na agricultura regenerativa. A maioria dos produtores está fora da região Sudeste, onde estão os dois polos produtores do país. O levantamento também mostra um desafio ao setor. Por apenas 3% dos produtores entrevistados pertencem à geração Z, faixa etária que compreende entre os 18 e 24 anos e abre o diálogo a respeito da sucessão também no campo. E a inovação tecnológica pode ser uma ferramenta importante para o agronegócio reduzir os crescentes custos de produção. A adoção

de tecnologia separa inclusive os que estão ganhando mais daqueles que têm mais dificuldades. Quem explica pra gente é o colunista da CNN, o Marcos Fava Neves. A mensagem que fica é: o produtor hoje que tá ainda no telefone fixo e não tá usando a tecnologia que tá à sua disposição, que permite uma agricultura quase que cirúrgica, uma gestão por metro quadrado da área e não mais por hectare, a distância tá abrindo muito. E lógico que quem tem adoção do pacote tecnológico e uma boa gestão, ele consegue suportar mais os preços baixos, porque justamente ele tem produtividade e um custo médio, um custo unitário de produção menor do que quem não tá adotando a tecnologia. Então, realmente é isso. Nós fomos da ligação a cobrar do

intero urbano pro celular com IA. E essa é a distinção hoje na agricultura brasileira. tem que adotar para poder sobreviver ao momento extremamente difícil que nós estamos vivendo. >> Você sabia que os meses de outono compreendem a melhor época para a colheita de cogumelos silvestres nas serras gaúcha e catarinense do Brasil? A combinação do frio com a alta umidade relativa do ar propiciam um ambiente específico. É no meio da floresta de

árvores pinos que a colheita acontece. Majoritariamente, os cogomelos portini são encontrados geralmente nesses locais. E a empresa especializada na extração, a Fungaia, estima a vasculhar cerca de 8.000 1000 haares de áreas permitidas e superar a colheita de 1 tonelada da iguaria, que foi o dado do ano passado. A experiência fica ainda mais legal porque contempla o turismo.

Em Cambará do Sul, uma rede hoteleira promove a experiência com hóspedes que realizam a colheita e depois experimentam pratos feitos com os cogumelos selvagens. Este foi o CNN AgroNews. Eu volto daqui a pouco, logo após o CNN Prime Time. Uma boa noite,

[música]