---
video_title: "Moraes avalia domiciliar de Bolsonaro após manifestação da PGR e defesa | AGORA CNN"
video_id: gI6m71LuZ_U
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gI6m71LuZ_U
video_date: 2026-06-28T13:16:45+00:00
video_description: |
  Após receber argumentos da defesa e manifestação da PGR (Procuradoria Geral da República), o ministro Alexandre de Moraes, do STF (Supremo Tribunal Federal), vai decidir se a posse de uma arma registrada em nome de Jair Bolsonaro (PL) deve ou não ser motivo para tirar o ex-presidente do regime de prisão domiciliar. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/arma-apreendida-vira-peca-chave-sobre-domiciliar-de-bolsonaro/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Mudamos de assunto, vamos falar de política. O ministro do STF, Alexandre de de Moraes, vai avaliar se uma arma apreendida em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro deve ou não ser motivo para tirar o ex-presidente do regime de prisão domiciliar. A defesa, inclusive, do ex-presidente negou falta grave e a PGR, né, defende aguardar a investigação policial. A gente vai até a capital federal conversar com a Duda Cambraia, que já tá aparecendo aqui neste nosso domingão, né, de plantão com todas as informações. Duda, bem-vinda. Um bom

trabalho para você. >> Obrigada, Renan. Bom dia a você. Bom dia a todos que acompanham a programação da CNN na manhã deste domingo. Pois é, Renan, na noite deste sábado, a defesa então de Jair Bolsonaro protocolou a manifestação pedindo a Alexandre de Moraes que descarte a hipótese de falta grave no porte dessa arma em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. A defesa

de Bolsonaro também pediu que Moraes mantenha a prisão domiciliar do ex-presidente. Mora já tinha indicado que essa arma em nome de Jair Bolsonaro poderia ser considerada uma falta grave. Na ocasião, o ministro citou o artigo 50 da Lei da Execução Penal, que considera-se em falta grave a posse de qualquer instrumento que possa eh ferir outra pessoa enquanto ela cumpre pena. Por outro lado, a defesa argumenta que a arma é ilícita. já pertencia a Jair Bolsonaro mesmo antes da condenação por tentativa de golpe de estado e que nenhuma autoridade solicitou que o ex-presidente devolvesse o armamento quando ele foi preso. A Procuradoria

Geral da República também se manifestou e sugeriu que o Supremo Tribunal Federal espere a conclusão do inquérito que está sendo feito pela 17ª delegacia de polícia aqui do Distrito Federal para avaliar se a arma é pode ser considerada falta grave. E aí sim, Renan, o próximo passo a partir de agora com a manifestação da defesa e da procuradoriaagal da República, de fato fica nas mãos do ministro relator desse desse caso, Alexandre de Moraes, que deve decidir se essa arma, no nome de Jair Bolsonaro, pode ou não acabar com a prisão domiciliar do ex-presidente. A gente lembra que essa arma foi encontrada com o militar do Gabinete de Segurança Institucional no último dia 15 de junho. aqui no DF durante uma blitz e na última terça-feira, Bolsonaro prestou esclarecimentos para a polícia civil sobre essa arma. Um depoimento que durou cerca de 5 minutos. Bolsonaro reafirmou

que a arma é dele, que estava em casa e que não pode ficar desarmado na sua residência, porque tem três mulheres em casa. Michele, esposa de Bolsonaro, a filha de Michele Letícia e a filha do casal Laura, que ainda é menor de idade. Renan, muito obrigado. Duda Cambraia, conversando com a gente ao vivo da capital federal. Te agradeço. A gente

segue ainda em Brasília agora para conversar com o nosso analista de política, Pedro Vencislau, que já aparece aqui na tela. Apesar de a gente sempre acompanhar o Pedro aqui no estúdio em São Paulo, ele tá em Brasília, né, neste domingo. Meu amigo, você tá bem? Antes de mais nada, bom dia, viu? Bom tê-lo aqui conosco.

>> Bom dia, Renan. Bom dia a todos. Prazer imenso estar com vocês. >> Pedro, o argumento da defesa de Jair Bolsonaro, a Duda nos trouxe, né? Eh, enfim, é uma explicação, é uma resposta, é uma tentativa de convencimento. Mas a

pergunta que eu tenho para você é a seguinte: de alguma maneira, será que esse esse argumento deve convencer o ministro Alexandre de Moraes ou não? >> Renan? Eh, essa é uma decisão que vai ser eminentemente política, né, de Alexandre de Moraes, porque a controvérsia sobre a questão da posse de arma por parte de Jair Bolsonaro. Os advogados criminalistas com os quais eu conversei dizem que não é crime, que ele não está descumprindo as a a sua, enfim, detenção eh domiciliar por ter uma posse de arma, se ele tem o direito dessa posse de arma. Agora, o que diz o artigo 50 da Lei de Execução Penal é que a lei que posse indevida de instrumento capaz de ferir outra pessoa. Agora, o que que

é uma posse indevida? Então, acho que essa é uma questão que fica um pouco nebulosa, porque se ele tem a posse de arma, se ele tem o direito de postar de de ter uma arma em casa, isso pode ser considerado uma posse indevida ou não? Então, o que diz a defesa de Jair Bolsonaro? Basicamente é, ele tem o porte de arma, ele pode ter uma arma em casa. Portanto, essa arma não foi utilizada para tentativa de fuga, nem para alterar a a tornozelda eletrônica, por exemplo. Não houve ocultação, não

houve adulteração de registro da arma. Portanto, é uma arma que tava devidamente registrada. Ele tem a posse de arma e a arma não poderia nem ser usada para qualquer tipo de fuga que ele pudesse tentar. Então, eh, essa decisão de Alexandre de Moraes, ela depende primeiro de uma manifestação da Procuradoria Geral da República, que vai embasar a decisão dele, mas a expectativa da defesa de dos bolsonaristas é que é é pela manutenção da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro por questões de saúde. Uma decisão contrária, diferente dessa, nesse momento casaria uma verdadeira como teria efeitos políticos bastante intensos.

>> Pedro Vences, o nosso analista de política. apurando, conversando aí com muita gente em Brasília e trazendo pra gente um pouquinho desse olhar. Te agradeço por enquanto, Pedro.