---
video_title: "Anúncio de acordo entre EUA e Irã marca primeiro dia de cúpula do G7 na França | HORA H"
video_id: an4vXf8S2to
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=an4vXf8S2to
video_date: 2026-06-15T21:50:07+00:00
video_description: |
  O primeiro dia da cúpula do G7, grupo das sete nações mais ricas do mundo, foi marcado pelo acordo de paz entre Estados Unidos e Irã em meio à guerra no Oriente Médio. O presidente Lula (PT) já fez seu primeiro encontro bilateral com o anfitrião e presidente da França, Emmanuel Macron. Representando os EUA, Donald Trump, por sua vez, chegou focado no acordo provisório assinado nesta segunda-feira (15). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora sim, vamos falar da reunião do G7 que está acontecendo na França. Lula já está lá para esse encontro e já teve o seu sua primeira reunião bilateral com o presidente francês Emanuel Macon. Eles são amigos, né? Quem já chegou à França também presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Mas claro que segue focado nesse acordo provisório com o Irã, que certamente quer apresentar como uma vitória aos pares e nesse encontro. E

Américo Martins, como eu disse há pouco, que está na cobertura do G7, vai trazer as informações desse primeiro dia direto da França. >> A reunião de cúpula dos líderes do G7 começou oficialmente nesta segunda-feira aqui em Evian, Leban, na França. O presidente Donald Trump atraiu a maior parte da atenção neste primeiro dia de conversas, especialmente por conta do anúncio, finalmente, de um acordo provisório para encerrar a guerra com o Irã. O presidente Donald Trump foi recebido pelo anfitrião, o presidente francês Emanuel Macron, e os dois conversaram justamente sobre a questão da guerra no Oriente Médio. O presidente Donald Trump disse que deve liberar os detalhes do que foi negociado com o Irã na próxima sexta-feira, quando deve acontecer aqui muito próximo em Genebra, do outro lado da fronteira, na Suíça, uma cerimônia para marcar o início do acordo. Além do presidente Donald Trump,

o anfitrião Macron também recebeu numa reunião bilateral o presidente brasileiro Luís Inácio Lula da Silva. Lula foi o primeiro líder a chegar aqui a Evian Leban na reunião do G7 e teve essa reunião bilateral com Macron. Logo depois do encontro, o presidente Lula colocou nas redes sociais um agradecimento ao líder francês com quem ele tem uma excelente relação diplomática. Essa é a 10ma vez. que o presidente Lula participa de uma reunião do G7. Ele esteve mais vezes em reuniões

de cúpula desse nível do que todos os outros representantes dos países que fazem parte desse seleto grupo de grandes economias ocidentais. O presidente Lula vai participar de várias sessões durante as reuniões do G7. parte da cúpula é fechada apenas para os países que de fato tem acento no grupo, as sete grandes economias ocidentais. Outra parte é aberta a convidados como o Brasil. Presidente Lula vai fazer pelo menos três discursos na cúpula. Um com

relação à questão do desenvolvimento. Vai provavelmente criticar os países ricos por cortarem recursos pra área de desenvolvimento dos países do chamado sul global. O presidente Lula vai participar também de uma outra reunião com relação à questão do equilíbrio econômico no mundo. Presidente Lula deve, neste ponto, defender mais uma vez o multilateralismo, criticar o unilateralismo e fazer críticas a imposição de tarifas unilaterais por países, exatamente como os Estados Unidos estão ameaçando fazer novamente com o Brasil ao imporfa de 25% contra praticamente todas as exportações do Brasil e mais 12,5% numa outra investigação relacionada à legislação de uso de trabalho eh anexo. ou similar à escravidão. Ele também vai participar de

uma outra reunião sobre a necessidade de regulamentação da inteligência artificial e do ambiente digital. Ah, o presidente Lula também pode se encontrar eventualmente com o presidente Donald Trump. Os dois já estão no mesmo local, porque todas as reuniões do G7 vão acontecer no mesmo hotel, Hotel Royal aqui em Evian Leban. D Eian Leban na França. Américo Martins.

>> Olha, falando ainda da cúpula do G7, a gente vai trazer uma apuração da nossa analista Isabel Mega. Ela fala do esforço do governo federal para evitar uma vinculação direta dessa participação de Lula somente à tentativa de negociar as tarifas dos Estados Unidos que foram impostas ao Brasil. Até porque vocês se lembram que o presidente Lula logo em seguida do anúncio das tarifas, ele diz: "Olha, eu não ia o G7, mas agora eu vou". Portanto, o esforço do Palácio do Planalto de tratar essa viagem como uma viagem de agenda muito mais ampla e descartando, pelo menos até agora, essa reunião bilateral, pelo menos formal, né, entre Lula e Donald Trump. A expectativa do governo é que as negociações sobre as tarifas fiquem num canal específico de discussão fora desse ambiente do G7 na França. E se acabar

acontecendo um contato entre Lula e Trump, eh, a tendência é que ele acabe sendo e um encontro informal, como foi da primeira vez que eles estiveram juntos. Juliana Lopes já aqui comigo no estúdio. Tudo bem, Ju? >> Olá, boa semana pra gente. >> Vamos lá. Vamos juntas. Juliana, a sua

percepção da expectativa do governo para esse essa participação de Lula no G7, >> como a gente viu agora na análise de Américo Martins, tem espaços para um discurso público do presidente Lula. Todo mundo vai estar de olho exatamente em como o Lula vai conduzir esse discurso, qual é a expectativa paraa diplomacia que até tem orientado o governo de certa forma a conduzir essa conversa, evitar que obviamente o discurso de Lula seja o discurso doméstico. A gente tá vendo aqui novamente, né, a bandeira da soberania surgir nos discursos públicos do presidente Lula, que é um discurso muito eleitoral, mas isso tá longe de acontecer no G7. E eles apontam, os diplomatas, eh, algumas dificuldades que vão ser eh analisadas para que esse discurso seja construído. A primeira delas é evitar que Lula faça com que essa disputa ou esse conflito fique só entre Brasil e Estados Unidos, né? Como

se fosse ali uma briga dos dois que tivesse sendo levada pro presidente Lula ao G7. Então, a ideia é amenizar um pouco esse discurso contra o tarifá. Claro, ampliando eh essa conversa para mostrar a importância de do multilateralismo, que é como o Lula vem conduzindo essa conversa, mas evitar um tom que já foi adotado no ano passado ali em meio ao tarifaço eh dos Estados Unidos. Com essas novas tarifas e uma investigação da sessão 301, a ideia é amenizar um pouco isso para evitar que esse conflito fique apenas sendo colocado pro resto do mundo, como se fosse apenas entre Brasil e Estados Unidos. Então isso vai ser colocado eh de uma forma muito diferente do que a gente tá vendo o presidente Lula discursando aqui nos eventos todos pelo Brasil, que já é um discurso eleitoral e muito diferente do que aconteceu no ano passado. Eles acreditam ainda que há um

caminho paraa negociação. Hoje teve um levantamento importante da Confederação Nacional da Indústria que mostra, aponta, Thaís, que mais da metade das exportações brasileiras vão ser afetadas com essas novas tarifas. Elas não chegam ali ao patamar do que aconteceu no ano passado, mas tem muito empresário preocupado. A gente sabe que tem reuniões para além do governo federal com os próprios empresários, tem uma expectativa de que isso afete o comércio eh dos próprios americanos, às empresas americanas. tem levantamento sendo feito sobre isso. Então, eh, o presidente Lula

vai considerar, né, pelo menos o governo, vai considerar todos esses fatores que são muito delicados numa negociação para um discurso mais ameno que mostre esse incômodo, mas que não coloque essa disputa no fronte entre Brasil e Estados Unidos pros outros países. Até porque sempre nesses discursos a ideia é agregar os outros países para que essa crítica sendo feita a esse método dos Estados Unidos de tarifar, né, de elevar as alíquotas sobre os outros países seja colocada em jogo. E tem um papel importante aqui que Lula gosta de desempenhar e agora mais do que nunca na sua idade, no seu terceiro mandato, que é se eh eh se posicionar como um estadista eh não só do Brasil, mas com essa postura internacional, né? E esses fóruns são eh eh os fóruns certamente preferidos dele para reforçar esse papel e que ele tem mesmo. Sabe? Ninguém tira isso da

história do presidente Lula.