---
video_title: "Previsão: Sul, Sudeste e Centro-Oeste têm madrugada fria no fim de semana de junho | AGORA CNN"
video_id: l4DdwaPAa2I
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l4DdwaPAa2I
video_date: 2026-06-07T13:38:50+00:00
video_description: |
  As menores temperaturas de 2026 atingiram as regiões Sul, Sudeste e Centro-Oeste na madrugada deste domingo (7). A previsão para os próximos dias é de chuvas ganhando força e instabilidade. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

Vamos falar aqui sobre, pera que eu recebi um recadinho aqui que eu não ouvi. Qual que é? Ah, aqui vai aparecer pra gente Rodrigo Monteiro. A madrugada foi muito fria no nos estados do Sudeste, Centro-Oeste e do Sul do Brasil. As capitais do Sudeste e Centro-Oeste bateram recorde de frio para 2026. Será que no Rio de Janeiro

também teve recorde de frio? Rodrigo, fala a verdade pr pra gente. Se Rio é 40º, eu quero saber o que aconteceu com esse número de 40º aí no Rio de Janeiro, meu amigo. Bem-vindo.

Oi, Elisa. Bom dia. Bom dia para vocês. Bom dia para todos que estão com a gente aqui no Agora CNN. Eu também tô querendo saber, né? Porque parece que cortaram

esses 40º e muito, muito no sábado, ontem de madrugada, principalmente quando a cidade aqui do Rio, né, a capital fluminense bateu um recorde e teve a noite mais gelada, realmente fez muito frio. Nessa madrugada de domingo não fez tanto frio como ontem, não, né? A gente estava em casa e a gente percebe isso muito rápido, né? Porque o carioca não tá acostumado com o calor. A gente fala, as pessoas acham que é brincadeira, não é? Pro carioca 21º já é

muito e muito frio. A gente tá acostumado com temperaturas altas. A nossa média aqui é na casa dos 29º. Só pro pessoal ter ideia. Vocês que já estão acostumados, né, com frio, sabe que 21º é pode não ser tão fresco, mas pra gente é. Agora você imagina quando o

termômetro marca 12,5º, que foi o que foi registrado na região da Vila Militar, na zona oeste aqui do Rio de Janeiro, no sábado ontem de madrugada. O recorde tinha sido de 12,9 em maio, não tão muito diferente. Você acredita que teve um outro um outro radar meteorológico? Esse que marcou 12,5 foi o do IMET, o do o do Alerta Rio, que é o sistema de meteorologia aqui da prefeitura, né, do Rio de Janeiro, marcou menos ainda por volta de 5:20 da madrugada de sábado, no Alto da Boa Vista, uma região, né, de floresta do Parque Nacional da Tijuca, na zona norte aqui do Rio de Janeiro, marcou 11,3º. 11,3º.

Sentimos muito frio nessa época do ano, né? Geralmente é típico também. Aqui no Rio de Janeiro não é diferente, apesar, né, de ser uma cidade acostumada a altas temperaturas e a gente não é acostumado nunca, né, a essas noites geladas. A boa notícia é que para hoje o tempo segue estável, como vocês podem perceber, né? O sol tá aparecendo, não teve nuvem, a o o sol vai seguir, né, predominando durante todo o dia. Agora, durante a

semana, essas temperaturas vão continuar, né, e baixas, digamos assim. Não vai nem passar da máxima ali, digamos, dos 26º. Hoje, de acordo com a meteorologia, mínima aqui no Rio, vai ficar na casa dos 15 e a máxima dos 27º. Só no começo da outra semana que talvez o tempo fique um pouco mais quente, digamos assim. Mas essa época do ano é aquela época gelada, né? E a gente tem que se acostumar, não

tem jeito, mas que faz frio, faz muito frio. E ontem, né, tivemos um recorde aí de temperatura 12,5 aqui no Rio de Janeiro. Eu sei que tem gente vai falar que, ah, 12,5 não é nada, pra gente é muita coisa e muito gelado. Sim, >> Rodrigo do Céu, 12,5 para o Rio de Janeiro, para o RJ, é muita coisa. Bom frio para você, hein, meu amigo.

Aproveite aí o outono no Rio de Janeiro. E a gente tem aqui também eh informações para compartilhar com vocês sobre temperaturas em outros locais do Brasilzão. A chuva, gente, deve ganhar força nos próximos dias, tá? Tem uma área de instabilidade que se aproxima da região sul do país e aumenta o risco de chuva, principalmente no Rio Grande do Sul. As pancadas devem ocorrer ali de forma isolada, tá? em alguns cantinhos, não

exatamente em todo o estado, mas a previsão é de muita chuva na segunda-feira, tá com avanço. E você vê aqui que nós temos ainda uma aparência de sol, que é de fato como tá, mas aí a chuva vai vir aqui RS e avançando para Santa Catarina. Hoje a máxima chega aos 19º. Ah, deixa eu passar para esse ladinho aqui, ó, para poder indicar para vocês. Chega aos 19º. Cadê? Hoje é

domingo, é isso. Mínima de 15 em Porto Alegre, máxima de 19 e os próximos dias devem ser bem frios. Cadê a quarta-feira? Olha, mínima de 12, ou seja, domingo com 19, segunda com 18, terça com 18 e aí quarta-feira gelada no Rio Grande do Sul, né, que é como a gente chama também o Rio Grande do Sul nesse tempo de frio, mas ainda vai aumentar porque o inverno tá se aproximando. Bom, Sudeste o frio continua predominando, tá bom? Tem

alerta de geada na Serra da Mantiqueira, que é onde fica Campos do Jordão, aquela coisa linda demais. e entre o sul de Minas Gerais e o leste de São Paulo. Apesar das baixas temperaturas, não há previsão de chuva, tá, para o centro sul do país neste domingo, devido uma massa de ar frio. Então, nós temos BH, máxima de 23, mas mínima de 9, Vitória máxima de 27, mínima de 15, São Paulo 24º e a mínima foi de 10º neste domingo. Vamos dar um giro aqui com algumas câmeras do Brasilzão pra gente poder acompanhar aqui, ó. Começando por Belém, o dia deve

ser quente para os paraenses. Tem chuva prevista à tarde para dar uma aliviada no calor. Olha a quantidade de nuvens e a máxima chega aos 32º. E pará maravilhoso. Temos também o DF, capital federal. Temperatura chega aos 26º,

sensação térmica em alguns momentos pode ser de 19º, tá? Por causa do vento. É aquele vento polar mais frio. E o sol engana, viu? Mas não vai ajudar a esquentar tanto não. Mas o mais frio já

foi no meio da madruga, né? Agora é a condição de máxima. Belo Horizonte vai ser bem parecido com Brasília, viu? Aí BH aparecendo aquele ventinho gelado com sol, sabe? Mas que não esquenta nada. A

máxima de 23, como eu já disse para vocês, e a mínima um pouquinho mais fresquinha. E cado, que céu azul. Esse fim de semana, gente, vou te contar um negócio, tá bonito, viu? O céu tá lindo. E é um domingo que não tem previsão de chuva e nada deve estragar a festa. Sabe de

quem? de quem está na parada LGBT.