---
video_title: "Câmara busca acordo para votar projeto sobre MEI e misoginia antes do recesso | LIVE CNN"
video_id: Qrf3HUohCNk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qrf3HUohCNk
video_date: 2026-07-13T13:58:29+00:00
video_description: |
  A Câmara dos Deputados entra na última semana antes do recesso parlamentar buscando acordo para ao menos duas pautas. O aumento do teto do MEI (Microempreendedor Individual) e o projeto de lei que criminaliza a misoginia ainda precisam de entendimento entre governo e oposição para avançar. O recesso parlamentar está marcado para iniciar em 18 de julho.  #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O Congresso Nacional quer recesso, porque chegamos aqui ao momento, estamos nas vésperas, né, do início do recesso. E aí, minha gente, se você tem um recesso que vai começar, você precisa estrategicamente compreender, beleza, tenho tantos dias, quantos assuntos eu vou conseguir debater nesse espaço de tempo? E existe uma indefinição. Quais são as pautas que são prioritárias para o Congresso? E prioritárias para o governo. Vai ter convergência? O que

interessa pro Congresso é o mesmo do que interessa pro governo. E Aline Becket vão conseguir analisar, vão conseguir votar, enfim, nos conte, por favor, o que deve acontecer até a próxima sexta-feira.

>> Oi, Elisa, muito obrigada. Bom dia novamente a você, a todos que nos acompanham aqui no live a partir de agora. Pois bem, né, a expectativa, pelo menos aqui na Câmara dos Deputados do Presidente Hugo Mota, era adiantar, avançar com alguns projetos antes do recesso parlamentar, mas esses textos ainda passam, enfrenta por negociações políticas, né, Elisa? Como é o caso do MEI, por exemplo, o projeto que amplia o limite de faturamento do MEI para 130.000, acaba garantindo também ao microempreendedor a possibilidade de contratação de até dois funcionários e tem também esse limite anual garantido ali a a renovação pela inflação. Só que

agora o impasse não é em relação ao MEI e sim ao simples nacional, a ampliação da faixa do simples também, porque de acordo com o governo federal isso pode gerar um impacto de cerca de R bilhões de reais. E aí o relator aqui na Câmara, deputado Jorge Goeten, ele faz ali uma eh uma procura de solução, reuniões com o Ministério da Fazenda, com os integrantes da equipe econômica na tentativa de buscar um consenso ainda em relação a esse texto. Então, pode ser que ele fique somente para a partir de agosto essa análise, mas antes disso ainda tem nos próximos dias a expectativa de reunião entre os integrantes da equipe econômica e o relator aqui na Câmara para que eles possam ainda tentar um acordo antes do recesso. E o PL da misogenia, que também entra nessa listagem de textos que estão pendentes de análise aqui pela Câmara, né? um texto que equipara o crime da misogenia ao de discriminação, o racismo. A deputada Taba Tamaral,

relatora faz agora um processo de negociação com a bancada cristã e com os parlamentares ah da oposição, da direita aqui na Câmara, que levantam a questão de liberdade religiosa e de liberdade de expressão também em relação a esse projeto de lei. Ela tenta especificar ali que esse texto não se trata sobre isso, sobre opiniões ou sentimentos e sim conduta do indivíduo. foi aprovado no Senado em março deste ano. Ele é de autoria da senadora Ana Paulo Lobato e agora aguarda essa análise por parte da Câmara dos Deputados. Se não tiver consenso, fica então para agosto. E as

dívidas rurais que a gente vem falando também durante esse tempo aqui no Live, trazendo também essa questão das dívidas rurais. O governo tenta negociar diretamente com a Frente Parlamentar da Agropecuária agora, mas ainda não teve acordo em relação a esse texto. Ele deve voltar a ser discutido após o recesso. E aí já tem reunião marcada também entre os integrantes da FPA e o Ministério da Fazenda, o governo federal, para que eles possam buscar consenso. E aí, para finalizar rapidamente, o que a gente tem de garantia aqui na Câmara, que deve ser votada essa semana, Elisa, é a PEC dos municípios. Essa PEC que amplia a

possibilidade das entidades federativas de entrarem com ações diretas de inconstitucionalidade no Supremo Tribunal Federal. A Frente Nacional dos Municípios é a favor desse texto e aí eles acreditam que isso aumenta a autonomia dos municípios e fortalece o pacto federativo, além de medidas provisórias para alguns ministérios, como por exemplo, meio ambiente, Minas Energia, Desenvolvimento Agrário, que deve ser votada aqui na Câmara também de ampliação de crédito extra para esses ministérios. Agora, em relação ao Senado Federal, a gente segue por aqui aguardando, é clara, uma posição do presidente Davi sob a sessão de vetos, né? As duas últimas, a gente relembra que foram canceladas por falta de acordo entre o governo e as lideranças aqui no Congresso. Elisa, Aline Becket trazendo então pra gente esta última semana o momento véspera, né, Telcur? É a véspera de quando a

gente vai entrar em férias, a véspera do descanso. Tudo bem que assim, senador, deputado, eles vão pros colégios eleitorais e no ano eleitoral assim descansar talvez seja um pouco >> nobre demais, né? Não vai rolar, tem muito compromisso. >> Mas aquele clima pré-férias no trabalho, na escola que você já vai, já tô quase em férias. >> É, já tô quase em férias, né? Relaxando

um pouco mais, avisando as pessoas, ó, esse meio eu te respondo quando eu voltar. >> Se precisar de alguma coisa, chamo Irajá. Me procura. [risadas] Yeah.