---
video_title: "Irã ataca fronteira entre o Kuwait e o Iraque após bombardeios dos EUA | BASTIDORES CNN"
video_id: M9o46Hdp-3o
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M9o46Hdp-3o
video_date: 2026-07-23T17:52:36+00:00
video_description: |
  Forças iranianas lançaram um ataque com drones contra o norte do Kuwait nesta quinta-feira (23), segundo o Ministério da Defesa do Kuwait, em um momento em que Teerã intensificava ataques contra nações do Golfo aliadas dos Estados Unidos. O ataque na passagem de fronteira de Abdali, na divisa com o Iraque, "resultou em danos materiais", afirmou o porta-voz do ministério, major-general Saud Abdulaziz, em um comunicado.
   #CNNBrasil
---
A gente vai atualizar agora a situação da guerra do Oriente Médio. O Irê lançou hoje um ataque de drones na fronteira entre o Quit e o Iraque. Vídeos gravados por testemunhas mostram a fumaça dos ataques na fronteira de Abdali. Segundo o Ministério da Defesa do Quite, o ataque causou danos materiais, mas não deixou feridos. A Jordânia também disse que interceptou três mísseis lançados pelo Irã. Um quarto míssil caiu em uma

área remota, mas não feriu ninguém. Enquanto isso, o Comando Central dos Estados Unidos disse que as forças americanas atacaram alvos militares, incluindo instalações marítimas e depósitos de mísseis e drones do Irã. >> O petróleo chegou a ultrapassar os $ com a nova escalada das tensões na Guerra do Oriente Médio. O avanço reaccende o alerta de uma crise no transporte marítimo de combustíveis. Vamos conversar com Gilvano, colunista do CNN Money. Tudo bem, Gilvan? Bem-vindo

sempre. Como é que essa informação impacta o mercado? Boa tarde. >> Muito boa tarde, Tainá Uribe em nossa audiência. Essa repercussão do petróleo, ela tem um impacto de curtíssimo prazo nos mercados financeiros para os operadores de juros, inflação, mercado de ações, principalmente as empresas petrolíferas, olhando o caso de Petrobras, tiveram uma forte valorização. Quando a gente olha paraa

economia real, pra economia das famílias, a preocupação é para o ano de 2027. Por quê? Porque o petróleo ele é importante, mas o mais importante são os derivados do petróleo. E aqui tem gás de cozinha, diesel, gás defecuação, eh gás eh eh gasolina eh para nossa distribuição de combustíveis, de aviação, a produção de nafta, que são os plásticos, ou seja, tem uma cadeia produtiva muito representativa dentro do petróleo. Então essa alta de $ preocupa muito por isso, porque ela pode gerar uma inflação para 2027, até para os próximos meses. é bem sensível nas

famílias e esse é um destaque do Fundo Monetário Internacional. >> Gvan, é um cenário bastante preocupante e a gente tem visto o tarifaço também. Eu queria te ouvir sobre essa questão. Você acredita que há uma margem paraa negociação, Gilvan? Hoje eu conversei com o governador de São Paulo, Tos de Freitas. Ele acredita que sim. E mais do

que isso, qual é a sua aposta sobre a nova alíquota dos 12,5%? O senhor acha que vai ser uma alíquota que chegará a uma somatória chegando ali a 37,5%. Olha essa resposta. Eu tive esse diálogo, né, falamos aqui na Brasil I, participando lá em Nova York, algumas discussões, tive a oportunidade de conversar com o nosso ex-diretor do MC, que tá sempre presente na nossa na nossa programação, Roberto Azevedo, e também conversando com alguns fundos, tá, e principalmente investidores e empresários de algumas cadeias produtivas que podem ser muito afetado. Eu tive agora na região produtora de só do país, do Mato Grosso do Sul, conversando com essa região que talvez não seja tão impactada, mas regiões, por exemplo, aqui no Brasil como o Nordeste que podem ser impactado. Os primeiros

cálculos aqui, segundo o CNI que já mostravam um impacto de 18 bilhões, eh, entre 11 e R 18 bilhões deais na nossa economia. Ah, o governo já fez aqui algumas medidas para acelerar, para, para conter esses danos na economia, mas a a discussão mais importante é a negociação acontecer. Por quê? A qualquer retaliação, ela pode trazer um impacto nos próximos do anos. Precisamos lembrar que o atual presidente dos Estados Unidos e sua política monetária construída eh por uma série de conselheiros que são muito eh protecionistas, que querem defender uma moeda americana mais forte, estimula que eh esse nível de negociação. Logo após

eh a nossa nosso tarifá UIB, nós tivemos o Canadá sofrendo uma tributação de 50%. É o que vai acontecer nos próximos 2 anos. Então, a negociação, o acordo é o mais importante nesse momento. Logo em seguida, eh essa tributação adicional eh vai se voltar para as negociações. Eh, alguns membros de Brasília e principalmente representado pelo CNI, Fijan e outras entidades de classe estão querendo ir pessoalmente conversar.

Muitos alegam o Oribe que tem muito uma discussão política no atual momento e que só depois de novembro nós teremos que ter uma discussão mais técnica. Então, os empresários estão se organizando, eh, e partindo para caravanas para conversar, seguindo o exemplo do queer fez no momento anterior, lá no dia, eh, da libertação no dia primeiro de abril, a, a empresa BRA fez um trabalho que chamou muita atenção e conseguiu aqui reduzir alguns impactos. Então, hoje o empresariado tá tentando caminhar com as suas próprias pernas nessa negociação. >> Queridos Gilvan Bueno, obrigada mais uma vez por essa força no bastidores. Volte sempre. Eu

que agradeço. Uma ótima tarde para você. Nossa audiência. >> Espaço sempre aberto para você, Jovan, sempre trazendo esclarecimentos. Inclusive eu tô lendo um livro que o Giovan me indicou >> do Henriquinger sobre a China.

Interessantíssimo. Vale a pena ler esse livro, viu? Porque ele traz todas as mudanças ao longo do tempo da economia chinesa, Maltetung e os outros presidentes que chegaram depois, presidentes ou ditadores, né? A gente pode chamar de secretários gerais do Partido Comunista, mas mostra a faceta da China, porque é tão difícil negociar com os chineses, porque eles pegam nos detalhes para ganhar tempo.