---
video_title: "PF inicia hoje esquema de segurança para presidenciáveis; saiba como será | BASTIDORES CNN"
video_id: pze_R6eGd20
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pze_R6eGd20
video_date: 2026-07-20T16:57:09+00:00
video_description: |
  A PF (Polícia Federal) inicia, nesta segunda-feira (20), o serviço de segurança aos candidatos à Presidência da República. Para usufruírem da equipe disponibilizada pela PF, os candidatos homologados em convenção partidária devem fazer a solicitação do serviço. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Porque a Polícia Federal começa hoje um esquema especial para garantir a segurança dos candidatos à presidência da República. A gente já teve candidato à presidência da República esfaqueado. A gente já teve outro candidato que teve seu ônibus disferido por tiros. A estrutura terá o apoio de mais de 450 servidores e deve custar cerca de R$ 95 milhões deais aos cofres públicos. Pedro Moreira tem os detalhes com a gente ao vivo aqui em Brasília. Pedro, conta como

vai funcionar esse esquema e a gente sabe exatamente os números, o número de agentes que estarão à disposição de cada candidato à presidência da República. >> Oi, Uribe, boa tarde para você. Ótimo começo de semana para quem tá com a gente. A Polícia Federal antecipou alguns números, sim. Inclusive hoje, a partir de hoje, segunda-feira, dia 20, também começa a funcionar o que a Polícia Federal tá chamando de sala nacional de comando e controle aqui em Brasília, na sede nacional da PF, para acompanhar esse trabalho dessas equipes que vão fazer a segurança dos candidatos à presidência. Essa é uma previsão

legal, né? tá prevista na Constituição, tem lei que trata sobre isso e portarias e regulamentos do próprio Ministério da Justiça e da Polícia Federal. Esse contingente aí que você se referiu, mais preciso vai ser de 458 agentes, entre delegados, escrivães, especializados em segurança de autoridades, os chamados dignatários, né? Mas a Polícia Federal disse que desde o ano passado para cá capacitou cerca de 600 agentes, não só aqui em Brasília, mas também nos nos estados, nas superintendências regionais. Todos eles estão aptos a trabalhar com essa função de proteger os candidatos à presidência. Eh, lembrando que esses R

95 milhões deais é uma previsão que a PF tá fazendo, eh, caso ela fique com a segurança de >> Opa! A gente perdeu esse sinal do Pedro Moreira, daqui a pouquinho a gente volta. Mas é o que é comum, né, Tainá, a gente tem o GSI, o gabinete de segurança institucional que faz a segurança do presidente da República. Teve até um choque no início do governo Lula, porque a primeira dama Rosângela Silva Janja quis que fosse meio termo, militares, porque não confiava nos militares e agentes da Polícia Federal e aí ficou uma segurança mista. Mas os demais são agentes da Polícia Federal. E aí o que a

gente já viu no passado, muitas vezes os candidatos à presidência da República, né, Tainá, eles têm uma familiaridade com algum tipo de delegado da Polícia Federal e costuma escolhê-lo. Foi o caso do Andrei Rodrigues. Andrei Rodrigues hoje, que é o delegado geral da Polícia Federal, fez a segurança de Luís Inácio da Silva na campanha de 2022. Então esse é um trabalho de proteção que é importante aos candidatos à presidência da República e um país que infelizmente ainda é muito tomado por uma questão que a gente tem de violência política. >> Ele Jonas Maia, você trouxe essa informação semana passada. Fala um pouquinho pra gente

como funciona essa segurança. Tudo bem? Uma ótima tarde para você, Tainá, para quem tá acompanhando a gente. Tava até checando aqui também a informação de que além do Andrei Rodrigues, que foi chefe de segurança do então candidato à presidência, o Lula, o Alexandre Ramagem também foi o chefe, fazia parte da segurança de Jair Bolsonaro lá em 2017 para 2018. E por que que isso é importante destacar?

Porque como você trouxe muito bem, é o próprio candidato que escolhe o chefe da sua segurança, o chefe da sua equipe de segurança. E a partir de hoje, com as candidaturas já referendadas, com essa sala nacional de comando e controle aberta na Polícia Federal, é que começam a definição, as definições de todas as equipes dos seus candidatos. Na sexta-feira a gente trouxe aqui que essa sala ia ser aberta. Agora a gente tá trazendo o passo a passo iniciado aí pela Polícia Federal com esse investimento de R$ 95 milhões deais. Mas sabe um outro ponto, outro ponto também importante é que essa operação de segurança que a Polícia Federal montou até o fim das eleições em outubro é que ela vai focar bastante na tecnologia usando equipamentos antidrone, equipamentos antibomba, já que essas equipes de segurança vão acompanhar os presidenciáveis em todas as suas agendas, em todos os os estados, todas as cidades. Brasil adentro é preciso ter

uma segurança, fiscalização minuciosa, uma varredura ali em um comício, não só, entre aspas, para o candidato, mas também para todo mundo que vai acompanhar o seu político ali, que prefere vai ter algum algum voto. Então, faz-se uma varredora inicial com os equipamentos de segurança, com a questão do antidrone também. E tem outro ponto que são as viaturas blindadas que foram compradas pela Polícia Federal. E os candidatos vão usar essas viaturas blindadas para evitar qualquer intercorrência em relação a um possível ataque, como já aconteceu anteriormente em outra campanha eleitoral à presidência. E nessa central aqui que foi aberta um comando de controle da Polícia Federal na sede, onde a gente tá acompanhando a imagem aí da da Polícia Federal, eles vão coordenar essas equipes que estarão no Brasil inteiro com passando informações de inteligência, atuando para prevenção de ataques ou caso tenha alguma ocorrência aqui também na Polícia Federal vai sair o comando, a operação para ele se organizarem em relação ao candidato à presidência.

A Polícia Federal inclusive trabalha até com os níveis de ameaça. Cada pré-candidato já colocado na lista e também agora com as convenções, os candidatos, tem níveis de ameaça que vão de baixo, moderado, alto até muito alto. E com base nesse nível de ameaça é que a equipe é formada com o delegado, agente e também com escrivão. E outro detalhe é que após essa essa equipe ser formada e com a escolha do chefe da segurança pelo candidato, ninguém pode sair. Não pode trocar de equipe, sair de um candidato para ser segurança de outro candidato.

Isso é proibido. Ali na Polícia Federal que formou esses 600 policiais para essa campanha eleitoral. Mas ao todo desses 600 formados, 458 foram convocados para fazer aí guarda-costas da dos candidatos à presidência. São 10 candidaturas já formadas pela Polícia Federal, mas nem todo mundo ainda pediu essa essa escolta da Polícia Federal. por exemplo, o senador Flávio Bolsonaro, que vai ficar, como ele disse, paraa CNN com a sua escolta da polícia do Senado. Já o

presidente Lula, também do PT, ele tem o GSI à suas à sua disposição. Então, a Polícia Federal fica com os outros pré-candidatos também ou quem eventualmente ainda pode eh convocar ou solicitar a escolta guarda-costas da Polícia Federal até o fim de outubro. É uma campanha que vai ter muito o que falar a partir desse ano.