---
video_title: "Trump compartilha texto que destaca eleição no Brasil; veja análise | CNN 360°"
video_id: a3HXpTH9oBo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a3HXpTH9oBo
video_date: 2026-06-23T20:04:01+00:00
video_description: |
  Nesta terça-feira (23), o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, compartilhou um texto que diz que o próximo foco de atenção na América Latina será a eleição presidencial no Brasil. A publicação, feita pelo portal Newsmax, argumenta que as prováveis vitórias da direita na Colômbia e no Peru serão triunfos para o presidente norte-americano. A analista de Internacional da CNN Fernanda Magnotta comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, compartilhou hoje um texto que diz que o próximo foco de atenção na América Latina será eleição no Brasil. A publicação do portal News Max argumenta que as prováveis vitórias da direita na Colômbia e no Peru serão triunfos para o presidente americano. O texto também cita outros países da América Latina que elegeram governos de direita desde 2019, mas destaca o Brasil como o próximo grande teste para Trump. Segundo a publicação, a eleição brasileira poderia mudar drasticamente o mapa político da América Latina. E sobre esse assunto a gente conversa agora com Fernanda Manhota, nossa analista de Internacional. Seja

bem-vinda, Manhota. Quão atento deve estar Donald Trump a essa disputa aqui no Brasil, hein? >> Oi, Débora. Boa tarde a você, ao Iúri e a todos que estão conosco nesse dia que, aliás, chove torrencialmente aqui em São Paulo. Olha, eh esse tema, Débora, é um dos temas talvez mais eh importantes do ponto de vista da política hemisférica do presidente Trump. Presidente Trump

reconhece o papel e o peso do Brasil, não só pelo óbvio, pelo tamanho da nossa economia, pela relevância que nós termos, temos em termos objetivos de comércio e de investimentos com os Estados Unidos, mas sobretudo pelo fato de que nós somos ao lado dos norte-americanos, né, a maior democracia do continente. E é importante dizer isso porque hoje as maiores questões estratégicas dos Estados Unidos passam pelo comportamento dessa região, de como a região se mobiliza. Eu diria que o que hoje eh talvez eh leve o presidente Trump a olhar pro Brasil e paraas eleições brasileiras com maior atenção, tem a ver, em primeiro lugar, com a pauta estratégica ligada eh sobretudo à questão tecnológica e a competitividade nesse sentido, que vem no caso brasileiro, né, da nossa grande reserva de minerais críticos e terras raras. Então, quem detém esses recursos e quem conseguir eh ser o o aquele que supre, né, as necessidades de de um país em relação a isso, vai ter uma certa vantagem. Os Estados Unidos, como a gente já falou aqui várias vezes, tem a necessidade de se desvencilhar da China nesse sentido, tem a necessidade, de certa maneira de criar alternativas mais amigáveis para garantir o abastecimento e o desenvolvimento das suas cadeias de inovação, né, de sustentabilidade, pensando até em contrapor justamente essa revolução eh 4.0 que a China vem

tentando encabeçar. Então, o Brasil é um parceiro, é um país que eh pode significar muito aos norte-americanos e por isso eles não podem prescindir de acompanhar o Brasil. A segunda eh grande questão que tem até a ver com a primeira que eu acabei de citar é a própria relação com a China e a presença chinesa no subcontinente. A gente tem falado sempre aqui da inovação que foi a última estratégia de segurança nacional divulgada pelo governo Trump no finalzinho do ano passado, em que pela primeira vez, eu diria em décadas, os Estados Unidos reconhecem, né, o peso de outros adversários geopolíticos, mas decidem voltar sua atenção, primeiramente a ao hemisfério ocidental, ao continente. E quando os Estados Unidos fazem isso, eles fazem isso não só pelo papel e pelo poder, né, que eles pretendem projetar nessa parte do mundo, mas porque também eles entendem que a negligência norte-americana eh nessa região abriu as portas pros chineses e fez com que boa parte dos países se tornasse muito mais próximo dos chineses, né? Então, eh, eu diria que

acompanhar a eleição brasileira, ela é de certa maneira, ao mesmo tempo, uma forma de mirar nos objetivos estratégicos, em quão fácil ou quão difícil vai ser acessá-los, né, do ponto de vista da relação bilateral, mas também do quão condescendente a região vai ser a própria presença chinesa. Os Estados Unidos acreditam, Débora, que a guinada mais à direita, que uma guinada mais pró Trump na região pode de alguma maneira inibir esse avanço chinês, impor mais condições contrapartidas aos chineses e favorecer os interesses norte-americanos. eles acreditam eh de de certa forma que no lugar disso, se a esquerda, né, tiver espaço, se a esquerda permanecer no poder em alguns países, isso pode ser de alguma maneira um um elemento de condescendência a essa presença chinesa. Tem 100 eh elementos para analisar nesse tipo de visão, né? daria para abrir aqui um monte de notas de rodapé, porque a banda não toca de maneira tão simplista assim, mas do ponto de vista, né, sobre a ótica do americano e do governo dos Estados Unidos, o Brasil é esse país. É o país

que eh tem relevância no tema China, tem relevância no tema energia, tem relevância no tema tecnologia, tem relevância no tema democracia e claro, em matéria de governança global. A gente não pode esquecer que a gente tá falando aqui de um dos países que compõe a aliança com outros que os Estados Unidos acompanham no mundo todo. É um brick, né, antes de tudo. E os americanos, portanto, têm muito interesse em acompanhar essas eleições de perto, viu, Débora? Mhota, deixa eu aproveitar a tua presença contigo e e pegar desse ponto que você coloca, né, da perspectiva dos interesses dos Estados Unidos, de olho na na eleição, na disputa aqui do Brasil e nesta nesta zona de influência eh para os Estados Unidos e para a China. Agora,

da perspectiva da política externa brasileira, eh não de aceitar as influências externas num processo eleitoral, historicamente, o Brasil é defensor, né, por meio do Itamarati, dos seus posicionamentos nos órgãos multilaterais do planeta, eh, da autonomia, né, e da autodeterminação dos povos. Agora, da da perspectiva de interesse de estado da diplomacia brasileira, eh como é que fica a observação, né, ou a posição neste momento em que sim, os Estados Unidos, né, e isso foi externado não só agora para essa postagem de Donald Trump, mas eh dias atrás pela fala de Marco Ruby, o secretário de Estado americano, mas também a China não tá olhando simplesmente, ela pode não fazer comentários públicos, mas ela também tem e interesse em preservar o seus interesses, os seus investimentos e que já estão aqui consolidados no Brasil, né? Sem dúvida, Yuri. Olha, do ponto de vista concreto, nenhum líder internacional, seja ele Trump, nos Estados Unidos ou China, China, né, tem capacidade de controlar o processo eleitoral brasileiro. não existe nenhum tipo de mecanismo institucional que leve a essas nações de qualquer forma influenciar eh nem em quem o eleitor brasileiro escolhe, muito menos, né, no processo em si, contagem de votos e tudo isso. Esse tipo de eh visão já foi

afastada há muito tempo por inúmeras eh por inúmeros mecanismos de escrutínio aqui. O nosso sistema eleitoral foi submetido muitas vezes. A gente sabe também que o peso dos fatores domésticos e aí os cientistas políticos não nos deixam mentir, eles costumam ser muito mais relevantes do que qualquer tipo de influência externa. Então, economia, inflação, emprego, a própria segurança pública, né? como o governo é avaliado naquilo que rebate na vida do cidadão médio, costuma ser no caso brasileiro e até no caso americano também elemento central decisório para definir no ponto do ponto de vista do eleitor os rumos, né, da sua escolha. Agora, por mais que

não existam formas, né, de influência eh direta, isso também eh não significa que essas grandes lideranças internacionais no mundo globalizado e polarizado que a gente acompanha não tenham lá os seus mecanismos que mereçam alguma atenção de tentar de alguma maneira definir ou defender as suas agendas, mesmo que isso não represente, do ponto de vista prático, uma eh uma definição ou uma garantia, né? No caso do presidente Trump, o que é bastante provável que a gente comece a ver e acompanhe ao longo do dos próximos meses são uma sequência de endossos públicos. Então, como ele já fez em outros países, agora na Colômbia mesmo, né? então manifestar o apoio explícito a determinados candidatos, eh mobilização digital transnacional, então figuras ligadas, né, ao trumpismo, influenciadores conservadores, redes internacionais que são muito articuladas inclusive entre Brasil, Estados Unidos e outros países em que hoje há uma predominância de política eh mais à direita, podem de alguma forma amplificar eh mensagens, narrativas, fazer eh ampliação de campanha em rede sociais e isso tem rebote aqui no Brasil, né? A gente pode ter sim pressões ainda que eh digamos eh indiretas, né, do ponto de vista diplomático no campo retórico. Então,

declarações como o próprio presidente Trump já fez recentemente sobre eh Eduardo Bolsonaro, quando ele, na verdade, se confundiu pensando estar falando de Flávio Bolsonaro, né, falar sobre perseguição política no Brasil, ambiente político no Brasil. Então, esse tipo de declaração sobre democracia, liberdade de expressão ou mesmo eh eventualmente sobre temas sensíveis na nossa justiça, como a regulação de plataformas digitais e tudo isso, geram um certo efeito simbólico, né? então continuam contribuindo para o fortalecimento de agendas que vão sendo adotadas não só dentro dos Estados Unidos, mas por aliados em outros países. E de certa maneira, eu acho que no final das contas, no mundo da comunicação que a gente vive, a criação desse ecossistema midiático conservador internacional, que começa nas redes, né, propriamente convencionais de comunicação e depois vão até o dia a dia, né, da da das redes digitais, eh acabam tendo sim um papel importante na mobilização da opinião pública. Então é isso, o presidente Trump, ele muito provavelmente defendendo os interesses dos Estados Unidos e buscando fortalecer grupos que eles entendam que sejam mais condescendentes ou que tenham mais abertura a uma negociação favorável aos Estados Unidos, bastante provavelmente devem deve começar a investir em uma outra pílula tipo essa que a gente tá aqui hoje divulgando. Yuri, do ponto de

vista da política internacional, da soberania dos países, da diplomacia, eh isso é inadmissível, né? Quer dizer, em toda a cartilha diplomática do mundo todo, o que se supõe é que os países não falam sobre questões políticas internas de outros países. É o que pede, né, as boas maneiras da diplomacia. Mas nós temos hoje um mundo do avesso em vários sentidos e isso vale de lá para cá, daqui para lá. Os líderes cada vez mais, muitas vezes no campo político e não diplomático, eles acabam cruzando essa fronteira. Esse é mais um exemplo, Yuri.

Tem vários aí pra gente explorar.