---
video_title: "Veja as promessas de Andy Burnham, novo premiê do Reino Unido | BASTIDORES CNN"
video_id: 242UlNludcc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=242UlNludcc
video_date: 2026-07-20T16:00:16+00:00
video_description: |
  Andy Burnham assumirá oficialmente nesta segunda-feira (20) o cargo de primeiro-ministro do Reino Unido, após ter sido eleito líder do Partido Trabalhista. Ele será o sétimo premiê do Reino Unido em uma década.  #cnnbrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
começa essa edição falando sobre o Reino Unido, atualizações sobre a política por lá. O líder trabalhista Andy Bhan assumiu hoje o cargo de primeiro- ministro. Ele se reuniu com rei Charles e discursou em frente à sede do governo britânico, onde prometeu realizar as maiores mudanças dos últimos 40 anos no país. E nosso analista britânico, nosso Américo Martins, já está em frente ao Big Bang para trazer atualizações. É muito audacioso. [limpando a garganta]

40 anos em pouco tempo. Américo Martins, que reformas ele pretende fazer no país? Pois é, Uribe muito audacioso o novo primeiro-ministro. Ele já chegou tentando dar uma mensagem de esperança e de mudança para os britânicos. Antes de mais nada, muito boa tarde para você, Uribe, para você, Tainá, para todo mundo que tá com a gente aqui no Bastidores. O

Andy Burn não perdeu tempo, ele saiu lá de Buckham Palace, aonde recebeu o convite do rei Charles I. É assim que funciona a tradição aqui. O rei convida o líder do partido de maioria no parlamento aqui atrás de mim para formar um governo. O Andy Bhan obviamente aceitou o convite real e ele imediatamente foi a Street, aonde fez um discurso inclusive de improviso e sem um púlpito muito diferente do que a gente viu em todos os últimos primeiros ministros aqui no Reino Unido, que faziam questão de ter a pompa de ler um discurso cuidadosamente elaborado, inclusive pelos seus assessores. O Andy Burnan tentou sinalizar assim uma nova fase na política britânica. Ele,

primeiro lugar reconheceu que a instabilidade é ruim pro país, que ele é o sétimo primeiro-ministro em 10 anos, 10 nessa década em que o Reino Unido deixou a União Europeia desde a votação do Brexit em 2016. Ele disse que vai tentar trazer mais previsibilidade paraa política, mas também muitas mudanças. prometeu apresentar até o final deste ano um plano de 10 anos para mudar radicalmente o país, tanto do ponto de vista político como do ponto de vista econômico. Ele fez essa crítica sobre como a política e a economia no Reino Unido funcionaram nos últimos 40 anos, desde os tempos da Margaret Toucher. Segundo ele, o país exagerou nas reformas liberais, centralizou muito poder aqui em Westminster, no parlamento, e também nas palavras dele, privatizou a economia. Ele indica assim

que pretende mesmo fazer um governo que seja claramente trabalhista, ou seja, de centro esquerda. chegou a sugerir a através de alguns assessores que o governo, o estado pode ter um controle muito maior sobre alguns setores da economia, como distribuição de eletricidade, de água e até transportes. Ele prometeu fazer uma grande reforma na educação e o maior número de construção de casas populares. falou até, veja só, na reindustrialização do Reino Unido, o país que gerou a revolução industrial, mas que nas últimas décadas vem se dedicando e tendo sucesso numa economia baseada em serviços e finanças. Ele não disse como pretende reindustrializar o país. Aliás,

ele não indicou também como é que ele vai pagar por essas reformas, visto que o país também não tem um excesso de recursos. E ele já tá fazendo também sinais de que pode mexer no imposto de renda das pessoas e até no imposto de alguns setores, como por exemplo, de bares, restaurantes e entretenimento. Outro setor muito forte aqui no Reino Unido. O primeiro-ministro começa agora a nomear os seus ministros. Não se sabe ainda quem vai ser o chancelor of the Cheeker, que é o nome pomposo do ministro da fazenda por aqui, mas esse é um nome que tá sendo muito aguardado, porque é a pessoa que vai ter a chave do cofre e que vai ajudar o primeiro-ministro a tentar achar os recursos para essas mudanças. Ele chegou

com muita esperança, com muita eh pompa e também com muita vontade de fazer essas mudanças eh no país. Ele tem maioria, uma maioria muito grande aqui no parlamento. Se ele conseguir organizar essa maioria, a maioria do Partido Trabalhista, ele conseguiria aprovar muitas dessas reformas. O problema, como eu disse, é como a economia britânica vai pagar por isso. De qualquer forma, ele tentou já demonstrar ao chegar a Down Street que o governo dele pretende ser muito diferente do seu antecessor. E ele é

mais carismático, muito mais do que o Kill Starmer que deixou o governo hoje. Vamos ouvir um trechinho desse discurso de improviso do Andy Burnan in Down Street. I am the person in the last 10 years to up this prim minister 2016 making this a moment for reflection and new resolution it requires my generation of politicians to raise our game and rise to Britain need to show the regain our stability once again and that is our challenge to make politics work to make it work better I know people at home are fed up with politics. I hear you and I want to be honest with you. have not been good enough and we need to be better we will be we will make this moment breaker briting

new orimeiro ministro do reino Unido, Kamer fez um último discurso em frente à sede do governo britânico antes de renunciar formalmente ao cargo numa reunião com rei Charles. Vamos ver.

And I am confident that Britain is now stronger and fairer than it was 2 years ago. Our economy is stronger. Our public services are on the up with the biggest fall in waiting times for 17 years. Children are being lifted out of poverty every single day. Immigration is downicantly.

Our def and security are on a far stronger footing and our international reputation is greatly enhanced. Yet the thing I will always take away with me, the most humbling aspect of this job is the front row seat you get to witness greatest things in.

Nós voltaremos a falar sobre o cenário internacional daqui a pouco, inclusive com a piora no Oriente Médio, na guerra entre Estados Unidos e Irã.