---
video_title: "Guerra no Oriente Médio: Irã alerta EUA e Israel contra ataques durante funeral | LIVE CNN"
video_id: SbAwvUMg-eg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SbAwvUMg-eg
video_date: 2026-07-02T13:59:50+00:00
video_description: |
  O Irã alertou os Estados Unidos e Israel para que os países não ataquem Teerã durante as cerimônias fúnebres em homenagem ao falecido líder supremo, o aiatolá Ali Khamenei, morto em um ataque americano-israelense em fevereiro.  #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
falar aqui sobre Oriente Médio, Irã, Iraque, Israel, Líbano, os países aqui que são parceiros dos Estados Unidos também que foram atacados. Enfim, vamos atualizar toda essa condição. O Irã fez um alerta aos Estados Unidos e a Israel para que os países não ataquem a capital terã cerimônias fúnebres do líder supremo do país, o Ayatolá ali Camenei, que foi morto há alguns meses em um ataque americano israelense em fevereiro, no começo da guerra. Américo Martins, bem-vindo. Nos conte, por favor. os iranianos vão se despedir, né,

do chefe de estado entre os dias 4 e 9 de julho. E isso também chama atenção, né, Américo, porque foi algo que ocorrera meses atrás, mas você ainda vê essas cerimônias e de acordo com o seu conhecimento, os iranianos eh vão conseguir um caminho eficaz ao pedir aos Estados Unidos, ó, por favor, não ataquem a nossa capital enquanto nós estivermos nessa cerimônia. Bem-vindo. >> Obrigado, Elisa. Bem-vinda a você também de volta. Bom dia para você, para todo

mundo que tá nos acompanhando. Essa é uma situação muito delicada, né, Elisa? Porque o alienei, o Aatolá, era o líder supremo do Irã e o país não conseguiu até hoje, mais de 4 meses depois da sua morte, fazer essas homenagens fúnebres, fazer um funeral de estado pro seu líder que foi morto no primeiro dia da guerra, no dia 28 de fevereiro. Vai ser um uma sequência de homenagens muito forte, cinco dias de homenagem do dia 4 ao dia 9 de julho em várias cidades do Irã. E isso vai envolver milhares de pessoas e algumas das mais altas autoridades do país. Eles não puderam fazer essas

homenagens até agora, justamente pela questão de segurança. Só que neste momento existe, pelo menos formalmente, esse acordo de paz temporário entre Estados Unidos e o Irã. E eles acreditam, os iranianos, que teriam as condições, se não ideais, pelo menos fortes do ponto de vista de segurança, para realizar essas homenagens. Agora, mesmo assim os militares iranianos fizeram essa ameaça, uma ameaça muito clara, de que eles vão retalhar e vão retalhar muito fortemente a qualquer tipo de ataque ou provocação dos Estados Unidos ou de Israel durante essas cerimônias fúnebres. Além da possibilidade de ataque, que é considerada menor neste momento por conta desse acordo de paz, os iranianos também estão muito preocupados com possíveis boicotes, manifestações contra o regime ou até algum ato de sabotagem, porque como eu disse, vão ser muitas homenagens em muitas cidades envolvendo muita gente. Então, existe um esquema de

segurança muito forte que tá sendo montado pelos iranianos e eles certamente vão acusar e vão culpar Israel em especial e os Estados Unidos também caso aconteça algum tipo de evento fora do planejado durante esses 5 dias de homenagens fúnebres. Por isso as ameaças dos militares iranianos. E esse funeral, Elisa, também vai ter um outro impacto, que é a paralisação das conversas com os Estados Unidos para um acordo de passe definitivo. O que a gente tem até agora é aquele acordo de passe temporário. Os dois lados têm 60 dias para negociar um acordo definitivo.

Tão tendo conversas, tiveram conversas essa semana no Qatar, que eram conversas indiretas, mas agora tudo fica suspenso porque os iranianos vão concentrar na questão do funeral do seu líder supremo morto. Só depois disso eles voltam às comemorações. E só para concluir as conversas, perdão. E só para concluir, Elisa, também existe um interesse muito grande da comunidade internacional sobre uma questão em particular. Será que o atual líder supremo, Mortaba Hamenei, vai aparecer em público ou vai divulgar algum vídeo, por exemplo, durante essas cerimônias fúnebres em homenagem ao pai?

Porque até agora ele não apareceu em público desde que assumiu o legado do seu pai, que foi morto no dia 28 de fevereiro.