---
video_title: "Gastos obrigatórios elevados limitam o Brasil; veja análise no Fechamento de Mercado | HORA H"
video_id: qQ9ANV-Qqu0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qQ9ANV-Qqu0
video_date: 2026-08-17T23:30:22+00:00
video_description: |
  A atividade econômica do Brasil mostrou uma forte desaceleração, segundo dados mostrados pelo IBC-BR. A editora e analista de Economia da CNN Lucinda Pinto avalia que os gastos obrigatórios elevados limitam o país, o que impacta no futuro da política monetária. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ela

já tá de volta no nosso encontro de família, Lucinda Pinto, agora com fechamento de mercado. Lucinda, hoje tivemos um relatório da agência de classificação de risco Moods, chamando atenção pra situação do da das contas públicas, da situação fiscal dos países da América Latina. O que ele trouxe sobre o Brasil? É, o Brasil está entre os 14 países de um grupo de 18 que a Mudis analisou, que tem a situação mais desafiadora quando a gente pensa em tamanho de dívida e capacidade de fazer um ajuste. Do que que a Muris falou? Ela

disse o seguinte, que os países da América Latina elas eles têm de forma eh majoritária um engessamento do seu orçamento. Muita muita eh muito gasto fixo, muito gasto que eh não é obrigatório, que não é não há margem, na verdade para eh cortar, para reduzir, para não tem espaço no fim das contas para exatamente para gerenciar o orçamento. E aí a Mudes observou que desse universo de 18 economias da América Latina, que esses países que foram examinados, eh na média 77% dos gastos são desses e engessados, desses obrigatórios, que os governos não conseguem mexer. Esse percentual era de 75% em 2019. Então, qual que é o problema, Thaís? Essa

>> aqui no Brasil é 95, né? Só pra gente combinar. Quem sobe, quem sobe a régua para cima é o Brasil. >> É o Brasil. E qual é o ponto? Eh, o

problema é que quando o governo precisa fazer um ajuste fiscal, ele precisa entregar uma meta fiscal, como o nosso ministro acabou de mencionar, o Daril Durigan, esse esforço de entregar, fazer um ajuste fiscal, tem duas opções. Ou ele aumenta a arrecadação para conseguir fazer ali um superavit, ou então ele acaba eh cortando em investimentos. investimento é tudo aquilo que vai viabilizar um crescimento maior do país ao longo do tempo. Então, investimento em estradas, eh, em tecnologia. Então, a gente vem vivendo ao longo do tempo e por isso a gente tem essa dificuldade toda de crescer, como diria dizia agora eh também o Gabriel Galipollo do Banco Central, tem dificuldade de chegar a um crescimento sustentável, porque toda vez que a gente começa a evoluir, a gente esbarra nesses gargalos, porque a gente corta nos investimentos. ao passo que os

gastos fixos, salários, transferências, subsídios, esses a gente não consegue mexer, esses ficam eh congelados, né, por conta das nossas regras. Então, esse é o alerta que a Mudes traz. E eles dizem também o seguinte, que nesse universo de economias, cuja endividamento cresceu bastante aí nos últimos anos, Brasil, Colômbia e México são os que não estão fazendo medidas que garantam que a dívida entre numa trajetória sustentável. Então acho que não precisa >> recado dado, né? Mercado super dado, não falta diagnóstico eh para isso. Eh,

Lucinda, e é mais um relatório que chama o mercado para dizer: "Olha, vocês podem estar olhando para uma coisa ou para outra, mas eh o vocês vão precisar cobrar eh do Brasil essa mudança." Lucinda, eu dei agora o resultado de BCBR, a confirmação da desaceleração. Aí vem essa fala do Daril Durigan, que de alguma forma eh eh tenta mudar esse discurso. O Gabriel Galipo, em cima do discurso que ele vem mantendo, ele não arreda ou pé de dizer o desequilíbrio tá aqui, não tá lá fora. Ele deixou isso muito claro. O mercado pega isso tudo

mais lá fora que hoje também atrapalhou. E traz o quê? É um sinal de desânimo. A gente vai ver aqui o Ibovespa, mesmo com a alta do petróleo, que deveria impulsionar a ação da Petrobras e trazer um desempenho melhor do Ibovespa, a gente viu o Ibovespa fechar de novo no terreno negativo. Esse BCBR que foi divulgado, ele reforçou a aposta do mercado de que vai ter um corte de juros na próxima reunião do COPOM. Esse é um

cenário que vem ganhando força aí diante dos últimos números. Então é uma boa notícia que o juro vai cair. O problema é que o que está por trás desse espaço para corte de juros é uma atividade que perde força. E a gente tá falando aqui das empresas com dificuldade, dificuldade de encontrar >> 9 milhões de empresas inadimplentes, como disse a Serasa, né? >> Exatamente. Então esse é um ambiente

macroeconômico negativo para as empresas que têm as suas ações negociadas na bolsa. Então, é por isso que a gente tem visto o investidor estrangeiro sair do mercado brasileiro e o investidor brasileiro sem coragem também de apostar, de colocar muito dinheiro. Tem a concorrência do juro alto e tem um cenário de economia bastante desafiador, bastante desanimador mesmo. Então, foi isso que explicou mais uma queda da bolsa nesta segunda-feira e o dólar caiu. E aí, Thaís, o dólar hoje ele não é uma medida que transmita esse ambiente de cautela. A gente tem que pensar

nisso, mas já tem muitos economistas chamando atenção, dizendo: "Olha, prestem atenção que o segundo semestre, ao longo do segundo semestre, a gente pode ver uma pressão aí sobre o real. Hoje o dólar caiu 0,41% para quase R$ 5,20. Os meninos do estúdio estão brincando. Se a gente tá brincando aqui de chá revelação, porque eu tô toda de rosinha e a Lucinda tá toda de azulzinho. Aqui não nasce mais bebê, só nasce netinho se os filhos se apressarem, porque queremos netos.

>> É isso aí, >> minha querida. Obrigada. Recado tá dado em Cadeia Nacional de Televisão. Boa noite. Até amanhã. Boa noite,