---
video_title: "Com agenda apertada de Trump, Flávio avalia estender viagem aos EUA | BASTIDORES CNN"
video_id: hb5iZtuqYXY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hb5iZtuqYXY
video_date: 2026-05-26T16:17:16+00:00
video_description: |
  Com agenda apertada do presidente Donald Trump, que tem se dedicado a um acordo sobre a guerra do Irã, o pré-candidato do PL à sucessão presidencial, Flávio Bolsonaro (PL), avalia estender sua permanência nos Estados Unidos. A apuração foi feita pelo âncora da CNN Gustavo Uribe. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
falar da viagem de Flávio Bolsonaro, porque com a agenta apertada do presidente Donald Trump, eu apurei que Flávio Bolsonaro pode estender o período dele nos Estados Unidos, tá aí na Falcão, porque Donald Trump tá debruçado totalmente sobre o acordo com o Irã. >> Um momento super oportuno para esse encontro. É, não é um momento, não é o melhor momento. Tanto é que Donald Trump faltou o casamento do próprio filho no final de semana para fechar esse acordo que tá em linhas inclusive de avanço. Tanto é que a bolsa reagiu muito bem, o dólar caiu justamente porque esse é o objetivo nesse momento, fechar este acordo. Pois bem, o programa inicial era

de que Flávio retornasse na quarta-feira para o Brasil, decolasse amanhã e pisasse em território brasileiro na quinta-feira. Mas diante do impasse sobre uma reunião nessa terça-feira, o primogênito Jair Bolsonaro considera aguardar novo espaço na agenda do presidente americano. A agenda oficial de Trump nessa terça-feira não inclui diretamente o encontro com Flávio. O americano, porém, tem registrado na agenda três encontros políticos para essa tarde que poderiam incluir uma brecha para receber o senador brasileiro. Então, essa hipótese não tá descartada.

O analista Caio Junqueira informou na madrugada de hoje que caso não seja possível ser recebido por Trump, Flávio pode ter um encontro com o vice-presidente dos Estados Unidos, Jade Vence, que está nos Estados Unidos. Marco Rúbio, secretário de estado, que costuma ser mais inclinado à direita brasileira, não está em território americano. Ele estava na Índia e agora está cumprindo agenda na Armênia. O entorno de Flávio também defende que ele se reúna com senadores conservadores para fazerem acenos ao seu plano de concorrer ao Palácio do Planalto neste ano. Na reunião, caso seja realizada com Trump ou com Jade Vence, Flávio deve defender que as facções criminosas no país, Comando Vermelho e Primeiro Comando da Capital, sejam classificadas como movimentos terroristas. Essa

intenção foi antecipada pela nossa analista de política Jusara Soares. O governo brasileiro se prepara para fazer inclusive uma contraofensiva caso Flávio Bolsonaro seja bem-sucedido. Uma das ideias é de que o chanceler brasileiro Mauro Vieira acione o secretário de estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, já que eles se falam com frequência Taí na Falcão. Mas quem vai saber mais disso é a Priscilia Asbec. Não, Priscil Asbec que tá falando com a gente direto de Washington e vai trazer mais informações até sobre a situação de Donald Trump, se essa essa a tentativa do Trump aí de solucionar a guerra, né, essa essas questões maiores que o Donald Trump precisa lhe dar nesse momento podem atrapalhar a visita do Flávio Bolsonaro ou não, hein, Priscila? De repente você

tem a informação de que isso já tá confirmado. Até agora a Casa Branca não confirma o encontro, mas a assessoria do Flávio segue dizendo que ele pode acontecer ainda hoje à tarde. Marco Rúbio também não está nos Estados Unidos, né? Exatamente. Tainá. Boa tarde a você, a

Uribe, a todos que nos acompanham. Hoje de manhã, então, divulgada agenda do presidente Donald Trump. Ele que passou por um exame de rotina anual em Maryland, que é um estado vizinho aqui de Washington, também tem três previsões de reuniões políticas a ao meio-dia aí do horário de Brasília, então é uma reunião que já deve estar acontecendo às às às 5 do horário de Brasília e também às 6:30. Depois ele tem um jantar. Em nenhum desses compromissos está prevista uma reunião com o senador eh brasileiro, ou seja, não há previsão de encontro com Flávio Bolsonaro. A gente tentou entrar

em contato com a Casa Branca para tentar confirmar se haveria algum tipo de encontro, mas depois de repetidos e-mails não houve confirmação e a equipe de Flávio Bolsonaro também não divulga nenhuma agenda oficial, apesar das tentativas também de contato com a assessoria e do pré-candidato para checar se haveria algum tipo de encontro previsto. Como o Uribe antecipou, o nosso analista Caio Junqueira disse que uma das opções seria um encontro talvez com Jade V, o vice-presidente, já que Donald Trump está muito ocupado com as questões relacionadas ao conflito no Oriente Médio, inclusive com a retomada de alguns ataques no estreito de Ormusa. que chegou inclusive a cancelar a sua ida às barramas pro casamento do seu filho, Donald Donald Trump Júnior, justamente por causa de questões ligadas ao Irã e a outras questões, segundo as próprias palavras de Donald Trump. ele que também iria New Jersey no final de semana pro seu resorte de golf e também não foi. Portanto, o Donald Trump está muito concentrado nas questões ligadas ao conflito do Oriente Médio. Então,

segundo essa apuração do Caio Junqueira, a equipe no entorno de Flávio Bolsonaro tenta articular um encontro talvez com Jade M. E também o o Iribe já tinha falado até ontem que havia uma possibilidade talvez de um encontro com Marco Rúbio, mas das duas formas seria um encontro considerado menor do que o encontro entre o presidente Lula e o presidente Donald Trump no último dia 7 de maio, em que havia uma previsão de que eles ficassem juntos por cerca de uma hora, mas esse encontro se estendeu para cerca de 3 horas. Foi um encontro considerado muito bem sucedido, com previsões de reuniões entre as equipes técnicas dos Estados Unidos e do Brasil para evitar inclusive novas tarifas sobre o Brasil. Uma dessas reuniões, inclusive já aconteceu no último dia 19 de maio entre a equipe técnica do governo brasileiro e o STR, que é esse representante comercial aqui dos Estados Unidos. E na ocasião até o o próprio presidente Donald Trump disse que foi uma reunião muito dinâmica com o presidente Lula. Ele fez duas

declarações públicas, mesmo em meio a diversas agendas importantes naquele momento por causa da guerra. e ele comentou em dois momentos no mesmo dia, o encontro com o presidente Lula, portanto, que foi considerado um sucesso. Então essa estratégia de Flávio Bolsonaro de desvirlituar o foco do áudio que foi divulgado pedindo recursos ao banqueiro Daniel Vorcaro pro filme do seu pai, pode sair pela culatra se de fato acontecer um encontro menor e dependendo de como for esse encontro. O que se especula aqui é que se houver algum tipo de encontro entre Flávio Bolsonaro com alguém da equipe de Donald Trump, ainda não se sabe quem, seria um encontro a portas fechadas, muito provavelmente sem a presença de da imprensa, tanto eu quanto outros colegas estamos tentando acesso à Casa Branca para um eventual encontro, mas não há nenhum tipo de manifestação por parte da Casa Branca de que possa haver de fato algum encontro. Portanto, se houver esse encontro, a expectativa até o momento, claro que essas coisas podem mudar muito rapidamente, mas a expectativa até o encontro é que seja uma um encontro a portas fechadas. Lembrando que depois da

divulgação e do áudio em que Flávio Bolsonaro pede recursos a Daniel Borcário pro filme do seu pai, já saíram algumas pesquisas de intenção de voto. Por exemplo, a do BTG Nexus dessa segunda amostra Lula à frente do senador Flá Bolsonaro com 47% das intenções de voto ante 43% de Bolsonaro num eventual segundo turno. Datafolha também mostrou que a diferença entre Lula e Flávio no primeiro turno subiu de três para nove pontos. Então, há uma tentativa do do senador de desvirtuar o foco desse desgaste causado pela divulgação do áudio. Só para finalizar, eu também conversei com fontes diplomáticas do Palácio do Planalto que dizem que não vai haver qualquer movimentação por parte do governo brasileiro, eh, enquanto não houver um encontro, enquanto não houver nada concretizado.

Uma fonte me disse que eles não trabalham com balões de ensaio e que se houver algum ruído, aí sim a diplomacia vai agir diante de algum encontro. se houver algum encontro eh de fato acontecendo. Enquanto isso, o que a diplomacia disse é que eles tratam eh desse possível encontro apenas como um balão de saio. E uma última informação ainda, Uribe e Tainá, uma pesquisa Quest recente também mostrou que 48% dos brasileiros têm visão desfavorável dos Estados Unidos. E se Trump chegar a apoiar explicitamente Flávio Bolsonaro, 32% disseram que isso aumentaria as chances de votar em Lula contra 28% que votariam em Flávia. Então, até mesmo

essa estratégia de Flávio Bolsonaro de tentar fazer um encontro com Trump e desvirtuar aí a o foco em relação ao áudio de Daniel Vurcário, é, não se sabe nem mesmo se esse encontro surtiria esse efeito desejado pela equipe de Flávio Bolsonaro. volto com vocês.