---
video_title: "Bolsonaro quer manter Michelle na disputa pelo Senado | BASTIDORES CNN"
video_id: dRXdsagVFVk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dRXdsagVFVk
video_date: 2026-07-07T16:26:51+00:00
video_description: |
  O ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) quer manter a ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro na disputa ao Senado pelo Distrito Federal mesmo em meio à crise com o filho mais velho, o senador e pré-candidato do PL à Presidência, Flávio Bolsonaro (RJ). Segundo apuração da CNN, Michelle deve lançar sua candidatura ao Senado em breve. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/jussara-soares/eleicoes/bolsonaro-quer-manter-michelle-na-disputa-pelo-senado-df/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O ex-presidente Jair Bolsonaro quer manter a ex-preira dama Michele Bolsonaro na disputa ao Senado pelo DF, mesmo em meio à crise com Flávio Bolsonaro, apuração da Jusara Soares. Embora tenha ameaçado ficar fora da disputa, Michele deve lançar a sua candidatura ao Senado em breve. A previsão é que o anúncio oficial ocorra no próximo dia 25 de julho, quando a sigla o PL, no caso, vai fazer a sua convenção nacional em São Paulo e confirmar Flávio como candidato ao Palácio do Planalto. Até lá, Michele deverá evitar declarações públicas para não ampliar o desgaste familiar. >> E vamos trazer bastidores porque o PL também diz que Michele vai ser candidata. Eu conversei hoje com

Valdemar Costa Neto, presidente nacional do PL, e ele me disse, tá na Falcão, que acredita que Michele não vai mudar de partido porque tinha possibilidade dela ir para o republicanos e que ela será sim candidata. O dirigente partidário disse aqui ao bastidor e CNN ainda confiar que a mulher de Bolsonaro será convencida agora nos próximos dias a manter a sua candidatura ao Senado Federal pelo Distrito Federal. O que me disse Valdemar Costa Neto, eu acredito que ela vai seguir no PL e manterá a sua candidatura. Mas vamos aguardar. Eu já falei com ela. Vamos aguardar porque

Michele agora entrou em um período de submersão. Após a repercussão negativa sobre o vídeo com críticas a Flávio Bolsonaro, Michele decidiu submergir. A estratégia tem sido a de preservar a imagem da ex-primeira dama, porque ela foi muito atacada pelos eleitores bolsonaristas. Em conversa com Valdemar Costa Neto, Michele já disse que não vai participar da campanha eleitoral do intiado. Isso após o desentendimento sobre os palanques estaduais. Esse é um

ponto que todas as lideranças do PL reconhecem. Ela não vai retroagir. Ela vai ser candidata, ela vai continuar no PL, mas campanha para Flávio Bolsonaro ela não fará. Nesse mesmo encontro, Michele colocou em dúvida a pretensão de se candidatar ao Senado Federal. E como eu disse, até mesmo aventou a possibilidade de se desfiliar da legenda. Me disseram que ela apresentou

inclusive a ficha de desfiliação, mas Valdemar Costa Neto conseguiu convencê-la a ficar. Valdemar Costa Neto, Celina Leão, governadora do Distrito Federal, e da Marisalves, senadora também aqui no Distrito Federal. A ideia dos dirigentes de direita é se reunir de novo com Michele antes desse evento para lançamento da candidatura dela no final desse mês e antes também do prazo final de registro de candidatura, que é o dia 15 de agosto. Valdemar acredita que a atuação do ex-presidente Jair Bolsonaro vai ser importante. Por quê? Porque Bolsonaro

foi quem sugeriu que Michele Bolsonaro fosse candidato à senadora. E pela apuração da Jusara Soares, ele inclusive disse que ela vai seguir candidata. Segundo relatos feitos a nós aqui do Bastidor CNN, Bolsonaro sabia que Michele gravaria um vídeo. Ela avisou a ele, mas não avisou sobre o conteúdo e ele ficou extremamente irritado com o conteúdo. Mas depois de uma conversa com a ex-primeira dama, ele disse que é possível superar esse episódio até o início da campanha eleitoral. Eu vou

chamar a Larissa Rodrigues pra gente analisar esse cenário. Larissa, a gente falou muito sobre esse assunto aqui. Muita gente dizia, ela vai desistir da candidatura, mas a gente sabe que ela tem um projeto de poder e ela brigou porque ela tem um projeto de poder. E a Taina Falcon sempre ressaltou com toda a razão. O que a gente tem visto é uma briga de espólio. É quem vai levar

adiante o espólio de Jair Bolsonaro? É Flávio ou Michele? É o filho ou a esposa? E é essa a briga atual e que a gente vai ver até 2030. >> E tem um detalhe, né? Todo mundo, a

gente vem ouvindo, diz que ela quer continuar com essa ideia de ser candidata. E se eh Jair Bolsonaro quer, ela vai continuar também. que tudo dependia da ação do ex-presidente depois dessa dessa história, desse vídeo, enfim, desse problema familiar que foi criado ali. Mas até agora, obviamente, a gente não viu nenhum posicionamento de Bolsonaro porque ele não pode, mas com quem a gente vai conversando, ele teria se incomodado com o vídeo, mas em momento nenhum também teria eh chamado o filho para defender a esposa. Então ele também tá ali intermediando a divisão desse espólio, como você citou. A

expectativa é que ela saia candidata ao Senado, né? A gente conversa aqui muito do Distrito Federal com os políticos. Em nenhum cenário que eu tô conversando, eu escuto algo oposto. Pelo contrário, a atual governadora é muito amiga, você citou Celina Leão, e tá contando com isso, inclusive para ser eleita, né? Porque ela era vice para ser de fato eleita nas urnas enquanto governadora aqui do DF. Para além disso, o PL do

Distrito Federal também vê na na em Michele Bolsonaro a importância de trazer votos para outros candidatos do PL e para tornar o partido forte aqui no Distrito Federal. Para além disso, o último detalhe que é importante a gente destacar, o grande questionamento agora é como vai ser esse palanque, porque Flávio vai ter vários eventos aqui em Brasília, é a capital do país, é onde o seu pai está, é onde o discurso de de continuidade de poder vai pregar, né, vai ou pegar como eles querem. Enfim, esse discurso e essa esses palanques no Distrito Federal vão acontecer em diversos momentos. Como que vai ser esse palanque com Michele Bolsonaro, não conversando com o Flávio Bolsonaro, a quem diga que até lá as coisas vão se resolver, mas a gente não tá vendo sinalização, né?