---
video_title: "Caso Master: Jaques Wagner tentou vender terreno de R$ 15 milhões após operação da PF | HORA H"
video_id: t9nOH2ARXfo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t9nOH2ARXfo
video_date: 2026-07-20T21:57:15+00:00
video_description: |
  O senador Jaques Wagner (PT-BA) teve a tentativa de venda de um terreno, avaliado em R$ 15,8 milhões, barrada por um cartório da Bahia. A negociação aconteceu em 19 de junho, ou seja, um dia após o parlamentar ser alvo de uma operação da PF (Polícia Federal) relacionada ao caso do extinto Banco Master. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente vai tratar aqui de mais um episódio envolvendo o senador Jack Wagner do PT da Bahia. O senador teve a venda de um terreno avaliado em R$ 15 milhões deais. Essa venda foi barrada por um cartório, uma reportagem e uma apuração do do jornal Estado de São Paulo que foi confirmada pela CNN também com a apuração do nosso Mateus Teixeira, que volta a falar comigo. Essa negociação foi feita, eh, Mateus, um dia depois do Jax Wagner ser alvo daquela operação da Polícia Federal, que revelou ali a ligação dele com um dos principais sócios do Daniel Vorcaro, do master. O que sabemos até aqui?

Taís, um dia depois daquela operação que a gente já abordou amplamente aqui, o senador foi no cartório e tentou efetuar a venda desse terreno de R$ 15 milhões deais, mas essa venda foi barrada porque na decisão em que deflagrou a operação, o ministro André Mendonça determinou a busca e apreensão e ato contínuo também determinou uma série de restrições à atividades econômicas do investigado. é prae nesse tipo de investigação, não quer dizer que teve essa decisão, porque ele sabia que eventualmente o senador poderia fazer essa movimentação, porque geralmente quando o investigado é alvo da busca e apreensão, o o judiciário também determina essas restrições. Por exemplo, junto à ANAC também foi expedido um ofício, porque eventualmente se houvesse algum avião, um jatinho ali no nome dele que ele quisesse vender, também seria barrado. Igualmente foi notificado os foram notificados os cartórios da Bahia para impedir que ele fizesse qualquer negociação e essa decisão do ministro barrou, portanto, essa tentativa de efetuar a venda. A defesa do senador afirma que não há nenhuma irregularidade, que que é uma negociação que começou em 2024, foi concluído em 2025 e que se trata de um terreno que ele tinha desde o ano 2000, portanto, quando era outro valor e que inclusive ele pagou o ganho de capital, aquele imposto ali que é cobrado nesse tipo de operação e que tudo foi devidamente declarado. Esta é a versão e

esta é a alegação da defesa do senador. Sim, mais uma mais uma frente de preocupação pro senador. A Polícia Federal foi notificada, soube dessa tentativa de venda do terreno no âmbito da operação da investigação do caso do Banco Master. Ja Wagner, o líder do governo Lula no Senado, depois da operação, deixou a liderança justamente pelo desgaste criado pelas revelações da Polícia Federal corroboradas pelo ministro André Mendonça, que eles vêm ali que supostamente teria cometido crimes no relacionamento com Augusto Lima. Augusto Lima, que era o sócio de Daniel Vorcaro e o idealizador do Cred que foi justamente um dos principais ativos do Banco Masterra, que era de Augusto Lima, se tornou sócio de Daniel Vorcaro e tinha uma relação próxima com Jaques Wagner, segundo a Polícia Federal Thaí. M.