---
video_title: "AO VIVO: ESPANHA NA SEMI, HAALAND X KANE, ARGENTINA EM CAMPO E JORGE JESUS EM PORTUGAL - 11/07"
video_id: 4JXCLNOFzv0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4JXCLNOFzv0
video_date: 2026-07-11T14:10:57+00:00
video_description: |
  A Espanha eliminou a Bélgica e vai enfrentar a França na semifinal da Copa. O duelo pode ser considerado uma final antecipada? Lamine Yamal garante que não teme os franceses.
  
  Noruega e Inglaterra se enfrentam nas quartas, com Haaland e Kane frente a frente. A Argentina encara a Suíça, enquanto Jorge Jesus é anunciado como novo técnico de Portugal e revela conversa com Neymar.
  
  Participam da live: 
  
  Jairo Nascimento - @jaironasci
  Cris Schwambach - @crischwana
  Henrique Marsalla - @hmarsalla
  
  #CopaDoMundo #Copa2026 #CNNEsportes #Mundial2026 
  
  Assista  à live do Convocação CNN desta sábado, 11/07/2026. Participe com sua opinião no chat e acompanhe a cobertura completa da Copa do Mundo 2026 com a CNN Brasil.
  #CopaDoMundo #Copa2026 #CNNEsportes #Mundial2026 
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma resenha ao vivo do Convocação CNN.
  
  ACOMPANHE TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/
  Twitter: https://twitter.com/esportescnn
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnesportes/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnesportes
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

Salve, salve, seja bem-vindo, bem-vindo. Estamos começando convocação CNN deste sábado, o último dia das quartas de final. também em breve saberemos quem avança na Copa. E para falar sobre o jogo de ontem, sobre os jogos de hoje, estou sempre aqui na companhia dos meus amigos. Bom dia, Cris, tudo bem?

>> Bom dia, Jairo. Dois jogos hoje, né? Ai, tá ficando tão pouco jogo por dia já, né? Ontem um só, anteontem um só, amanhã nem tem. Tá acabando. Jairo,

>> tá com saudade do Brasileirão? Não, não tô porque o meu time não tá muito bem, Jairo. Eu tô tentando não pensar sobre isso. [risadas] >> E você, Henrique, tá com saudade do Brasileirão? Bom dia.

>> Bom dia, Jairo. Cris, eu não quero voltar para borracharia, Jairo. Muito triste. A Copa nos deixa mal acostumado, né? Então é uma pena, né? Mas é o curso

normal da vida, né? >> Pois é. Fazer o quê, né? a gente tem que uma hora cair na realidade, né? Porém, eh, quem caiu na realidade primeiro, será que foi o time da Espanha? Será que

eles são tudo isso mesmo? Nosso primeiro assunto de hoje é obviamente o jogo entre Espanha e Bélgica. 2 a 1 foi o resultado dessa partida. Eh, diria eu que com certo sufoco aí por conta da seleção espanhola, né? Imaginava que fossem dar um chocolate, um chocolate belga sobre os seus adversários. Porém,

eu vi uma seleção trabalhando bastante, um adversário dando bastante dor de cabeça. E se não fosse o Curto açair e o Miojo lime entrar no lugar? Sei não, hein? Sei não, hein? Vamos lá, vamos falar sobre esse assunto. Lembrando que você se

inscreva aqui com a gente, né? Você pode se inscrever no nosso chat, na nossa transmissão do YouTube, sempre entrando com a gente no chat. >> Vai deixar o like aí, Cris? >> Vou deixar agora ao vivo. Vamos aqui.

>> Nossa meta hoje qual é? >> Ah, Jairo, a gente sempre começa com a meta de 50, né? Mas eu acho que a gente vai alcançar muito, muito rápido. Ó, já deixei o meu aqui. Pronto. Cadê? [risadas]

de boa. >> Deixei o meu like. Agora a galera que tá em casa também pode deixar. Tá liberado. >> Muito bem. Muito bem. Então é isso aí,

galera. Eu tô entrando aqui também. Eh, vou deixar o meu like aqui. Tô entrando aqui na minha conta pessoal e tô entrando na conta da firma também. [risadas] Vamos garantir os dois, né? Eh, vamos

começar com o nosso assunto para falar sobre a Espanha eliminando a Bélgica e chegando após 16 anos a uma semifinal e de copa, né? Não acontecia isso, portanto, desde o ano que eles foram campeões, né, na Copa de 2010, né? Eh, vamos lá, Cris. Eh, sobrou dificuldades e faltou ticata nesse jogo. >> Não, eu acho que geralmente pra Espanha tem sobrado ticata. tictaca sem muita

efetividade. Isso é uma marca da Espanha ter ter esse meio-coampo super forte, né? Super presente. Eh, só que tá faltando um pouco de verticalidade, eu acho. Jairo, assim, o Dela Fen ele substituiu o Pedre, né? Ele ele entrou

com o Fabian Ruiz. Não dá para dizer que não deu certo, porque foi dele que saiu o primeiro gol, mas também não surtiu talvez o efeito tão o efeito que ele desejasse, né, de enfim ter um meio-coampo que conseguisse suprir mais esse ataque. Tanto que o Pedre entra no segundo tempo, eh, volta, né, pro time no segundo tempo também. Mas esse time da Espanha ele sofreu, vem, ele sofreu com o Yamal não ter chegado bem e aí no meio da Copa o Nico se machuca também, né, que também é uma um dos pilares desse time, né, o Nico Williams. É, entrou no fim do jogo, né, no finzinho, a, se não me engano, 33 ou 35 do segundo tempo, também não conseguiu fazer assim uma excelente partida, mas entrou, isso já é um bom indício, né, porque no ele se machucou no jogo contra o Uruguai, inclusive até ficou chateado com De Cruz, né, falou que não necessitava daquela entrada, enfim, se lesionou.

Acho que a a Espanha se mostrou um time bem bastante dependente deles, assim, para essa para ter essa criatividade maior no ataque, só que ao mesmo tempo é uma Espanha que controla muito o jogo. Apesar de você não ter aquele futebol lindo, aquela coisa assim que dá gosto de ver, eles controlam muito bem o jogo e eles e eles têm ciência disso. Então, apesar de não ser e é isso, o futebol mais bonito, o futebol que a gente adora, ama ver, porque aquele futebol da Espanha que a gente lembra lá de 2010, né, justamente com esse meio-coampo muito forte, com essa excelente troca de passes, ele era muito efetivo, ele era mais efetivo. Eh, não tem tanta efetividade hoje, mas funciona, tá conseguindo ganhar seus jogos. Lembrando que não foi uma fase uma uma chave fácil paraa Espanha, pegou Portugal na última fase, né, que era um chegou como uma das seleções que talvez brigariam pelo título, né, muito se falava disso, de ser a última chance do Cristiano Ronaldo talvez tentar essa taça inédita.

[roncando] Eh, passou por Portugal com sufoco, com gol no fim, mas Copa do Mundo é isso também. E a Espanha, eu entendo, Jáo, que tá sabendo levar esses jogos mais difíceis. A Bélgica tava longe de ser um adversário fácil também. A gente trouxe aqui ontem, você e a Nati trouxeram a Nati Fusa, que tava com a gente ontem, trouxe eh os gols, a Bélgica com até então com 13 gols na Copa, né? Bastante coisa. Então também

não dá para dizer que era um adversário fácil. Já acho que a Espanha tá criando casca, vamos botar assim, não tem o melhor futebol da Copa, mas tá criando casca, >> tá de fato evoluindo, né? Eh, a Espanha que a gente viu ontem é muito diferente da Espanha que a gente viu contra Cabo Verde, por exemplo, né? Eh, e a gente pode dizer o mesmo, inclusive do próprio Laminiamal também, né? Faz parte inclusive do que nós vamos falar eh no dia de hoje. E aí, Henrique? Eh, a

Espanha tá, como tá dizendo a nossa tarde, uma boa pergunta, né, especificamente assim, tá devendo um bom futebol na Copa ou o bom futebol é aquele que leva a taça no final? Sempre a última opção, viu, Jair? >> [risadas] >> Acho que tudo que você faz até até o caminho do título, se você não ganhar a taça no final, não adianta de nada, né? Eh, mas enfim, acho que a Espanha acho que faz parte meio que do perfil dessa seleção deles também, fazer um jogo mais moroso, sabe? Eh, ontem ainda eu acho que mesmo quando toma o gol e foi o primeiro gol que a Espanha sofreu, né, nessa Copa do Mundo, eh, eu acho que mesmo quando toma o gol, ela não sabe, em nenhum momento a a eliminação dela foi uma pauta, sabe, do jogo. Acho que

mesmo quando, sabe, o jogo tava empatado, indo ali pro final, acho que a a Espanha ela em nenhum momento foi ameaçada de fato pela Bélgica, que foi meio que aprendendo um novo estilo de jogo no decorrer da Copa, né? Começou meio que querendo propor mais o jogo, levou dois empates no começo, né, na fase de grupos e depois falou: "Bom, vamos jogar aqui no no contra-ataque que acho que é melhor pra gente, né?" triste pelo final da poderosa geração belga, né, que começou ali em 2014, 18, 22, foi num oboba danado em todas as Copas do Mundo, mas que no final é isso aí, né? Eh, não rende muito. E ontem o Curtoá até ele falou que não, e eu acho que passa muito também pelo pela troca de goleiro, né? O nosso querido Lemans

deu uma bela Oliver cansada ontem, né? Foi uma versão belga do Oliver C. Eh, o o Curto falou que não queria sair, tava com problema muscular ali, mas eu acho que é uma acaba sendo uma decisão um pouco difícil pro técnico, né, mesmo, sabe? É o principal, acho que Curtoá, tirando Debruini, é o principal nome dessa Bélgica, né? Eh, mas é é muito difícil você contar com um goleiro sendo a principal estrela, né? Porque no final

ele pode, claro, decidir jogos, porque é um baita goleiro, já decidiu tanto no Real Madrid, tanto pela Bélgica também já acabou decidindo, mas é uma posição que não te oferece muitas mudanças, né, no quesito de ataque, de meio-campo e enfim, de eh acho que acabou passando muito por ele mesmo, eh, sabe, querendo continuar jogando. Mas é assim, às vezes chega uma bola esticada, ele precisa sair do gol também, não consegue. Acho que passou muito por isso. O Leman, que é um bom goleiro também, ele tá acostumado a atuar em alto nível eh do no Manchester United, eh, ajudou muito nessa última temporada do Manchester também, mas acabou passando. E destaque também pro Merino, que vem sendo um jogador extremamente decisível pra França, pr pra Espanha, numa Espanha que não tá muito acostumada historicamente a ter grandes jogadores decisivos de fato, assim, uma grande estrela de fato, né? A França, a

espanhola toca com a França na cabeça. Eh, uma Espanha que assim nunca foi muito acostumada a ter esses grandes protagonistas, né? sabe? Ela sempre teve bons nomes, mas sempre foi muito, foi muito conhecida pelo coletivo, né? Foi assim em 2010, em 2014 chegou como uma das favoritas, mas decepcionou.

2018 e 22, a mesma coisa. Eh, acho que uma classificação merecida pelo que foi o jogo. E agora vai pegar uma França que eh vai ser eh talvez o grande adversário para ambos, né? vai o primeiro teste de fato para ambas as seleções, né? >> Ô Cris, eh, dá para colocar na conta do Curto essa eliminação ou ou é um exagero?

>> Ah, eu acho sempre muito cruel, Jairo, colocar na conta de um de um jogador só, até porque nesse caso seriam dois, né? >> Ainda mais quando >> ele porque forçou e ele porque forçou, né? forçou estar em campo e daí o outro que entrou e fez a cagada que fez, né? Então já seria uma conta de dois, já não seria um só porque eh enfim, mas eu não eu não gosto muito disso. Eh o curto ele, eu acho para mim assim, se você ele sabe que a geração dele tá chegando ao fim e podia ser a última chance dele na Copa e ele tá vem jogando em alto nível ainda, entendeu? Então, na na para mim

faz sentido o jogador que ainda tá em alto nível, ele vai querer tá ali, ele vai fazer de tudo para tá ali. E daí cabe ao técnico decidir se ele é a melhor opção ou não. Aparentemente é a melhor opção, apesar do eh do Lem, como o Henrique trouxe, ter feito uma boa temporada no United, infelizmente entrou e falhou e vai ficar essa marca, infelizmente, aí para ele. Mas o técnico tá lá vendo o treino, né, vendo o que eles entregam. E o goleiro é muito uma posição de confiança também, né? Além de

tudo, além de você ter a técnica, né, de você ter a velocidade, o reflexo, tudo, você tem que ter muita confiança para tá nessa posição. E o Curtoá tem isso de sobra, experiência de Copa do Mundo, confiança, o amor da torcida por ele, a confiança do time para com ele, que também é muito importante. Então, não consigo colocar só na conta dele. Eu acho que a Espanha era favorita e confirmou o favoritismo e a Bélgica fez um bom jogo. Eh, não foi, o Henrique até trouxe isso. A Bélgica ela tava e

jogando mais no contra-ataque, né, nas duas últimas nos dois últimos jogos. e tentou fazer isso de novo, tentou parar essa Espanha, tentou se reforçar eh na na sua defesa, na na sua no seu setor defensivo, mas não conseguiu. Infelizmente contou com também com esse azar de uma falha individual que tá sujeita, qualquer seleção do mundo tá sujeita, mas não não vou colocar na conta do Courto não, Já vou deixar passar essa para ele. >> Ah, complicado, né? Pro goleiro. Ele

tava frio também, né? Eu, claro, falhou, né? Ninguém vai vai tirar este demérito. Porém, a conjuntura do jogo tornava a a situação dele mais difícil e você substituir eh a grande referência da seleção, não só da sua posição, mas da seleção, eh, é uma tarefa que é difícil, né? O psicológico entra balado, querendo ou não. Gente, vamos lá, hein? Eh, tem

bastante discussão política no chat. Eu vou pular isso. Denis, hoje não tem time fraco não, mas tem juiz e vai que ajuda time grande, pois o dinheiro que movimenta o mundo, até mesmo guerra, o dinheiro rola. O Jurlen ou Iurlen, eh, bom dia, João Soares. Bom dia para você também, hein? Galera, vamos, além de

falar sobre futebol com a gente aqui no chat, deixar sua mensagem e também a nossa meta já está quase alcançada, né? Uhum. >> Com 46, queremos chegar a 50. A gente conta com você se inscrevendo também nas nossas redes sociais, no TikTok, tem também no Instagram e aqui nos nossos canais do YouTube do CNN Brasil, CNN Esports. Muito bem, vamos seguir falando sobre isso, Henrique. Eh, falou-se sobre

a morosidade do jogo espanhol. É uma classificação então culposa, sem intenção de classificar? Não, não, não acho não. Acho que a Espanha dominou as nações com bola ontem. Eu acho que parou até num numa tática da Bélgica que é acertada de e até certo ponto funcionou no jogo, que foi meio que travar os laterais da Espanha, né? Ontem ele colocou o Trossar

na direita e o Doco na esquerda. Eh, e foi assim, até certo modo conseguiu, né, travar. Acho que passou muito também por uma atuação abaixo do Baena que tava vindo bem, né? Eh, o Cucureia e o Porro em alguns momentos, o Porro já não é um jogador que consegue subir tanto assim, ele ataca pela direita, é um bom bom lateral, mas em comparação com o C o Curelha é acaba sendo um um pouco menos, né? Mas até certo modo funcionou.

Bélgica conseguiu eh travar as ações pelas laterais da Espanha, eh pelo meio e aí obrigou a Espanha a jogar pelo meio e pelo meio a Espanha sem a as asas dela não consegue muito, né, fazer muita coisa. Eh, o Yarzabal teve um papel até um pouco mais eh apagado ontem por causa disso, né, que acabou se mexendo, teve que se mexer mais, teve que sair um pouco mais da área. Eh, e o Yama, que assim até agora não mostrou tudo que pode nessa Copa do Mundo, né, na Copa dos Protagonistas, acho que ainda falta um pouco o protagonista da Espanha aparecer. É claro que ele é muito novo, é claro que é a primeira Copa dele e acho que assim, eh, ele pode aparecer de fato e acho que tem tudo para isso e a Espanha vai precisar muito disso também na partida contra a França. Inclusive, a última Euro foi decidida muito por conta dele também, né? Eh, inclusive tem até

uma, eu acho que a partida contra a França, né, a semifinal vai ser jogada um, acho que dias depois, um poucos dias depois do aniversário dele na Euro. A decisão da Euro foi justamente um dia depois do aniversário dele. Eh, então tem tem toda uma certa mística em torno do aniversário de Laminiam, mas acho que falta um pouco dele também aparecer, tentar decidir os jogos. É claro que assim, todo mundo sabe do potencial que ele tem, então todo mundo vai montar um esquema defensivo para justamente tentar parar o Yama. Eh, e aí você acaba eh diferentemente da Argentina, por exemplo, que a gente vai falar daqui a pouco, mas é um time que tem outras ferramentas para poder, sabe, resolver a parada. ontem, ontem e contra

Portugal foi foi com o Merino. Então é uma um certo estilo de jogo que eh acaba não sendo refém, né, do dos seus principais craques, assim, vamos se dizer. >> Bem, veremos, né, se no jogo que vem, né, o Merino tá no banco, aí entra, faz gol, se a gente vai ter esse repeteco, né, porque até agora isso aqui, ó, né, que na TV tá parecendo ao contrário, né, mas vamos lá, não tá, não tá acontecendo não, né? comemoração do Yama aí, meu amigo, ó. Queremos ver gol do Yama, gente. O próprio inclusive foi

provocado, eh, dizendo assim: "E aí, tem medo da França, meu amigo? O que ele disse? Veja aí. esperaba este partido ganas de que llegara somos para mirores selecciones del mundial y peroo miedo alguien con seguros medo de nada ou precisa crise >> ah medo não, né? Medo realmente não. Só

acho que são du Eu acho que vai ser muito interessante. A gente teve dois confrontos recentes, né, de França e >> e Espanha. o último pela Nations, né, pela semifinal, 5 a qu jogaço. Eh, e é muito legal porque são duas escolas diferentes, né? A França é super vertical. Eh, enquanto a Espanha tem

esse que que a gente tava trazendo aqui, né? Eu falei o Henrique também desse meio-coampo super fortalecido, né, da Espanha, que ela gira para cá, gira para lá, sempre buscando as suas laterais, mas sempre passando pelo meio-coampo e e e valorizando isso, querendo ficar com essa bola por ali até encontrar nas suas laterais essa infiltração. A França não, a França é muito propositiva. A França é toda hora os seus homens de de referência lá na frente, eh o Mbappé toda hora infiltrando, toda hora chegando. Então são duas escolas diferentes, mas que tem protagonizado grandes jogos. Então é o que a gente

espera, né? A gente tá com a expectativa, ó, aqui, ó, tá nem aparecendo na tela, minha mão, aqui em cima. Essa é a expectativa para Espanha e França. E fico feliz que o Yamal fale assim, eu adoro as entrevistas dele, acho ele muito espontâneo, eu acho muito legal assim, eu acho que o media training é importante porque tem limite do que falar, óbvio, mas eu gosto da espontaneidade do Yama, porque ele fala: "Eu não vou, eu não tenho medo. Para mim, nós somos os dois melhores e a gente vai pro pau, a gente vai pro jogo, a gente quer jogar e quer ganhar", entendeu? Acho muito legal. A gente tava

ouvindo ontem também uma fala do Mbappé depois do jogo que o Mbappé também falou isso. A melhor seleção é a que ganha. Tipo, eu não preciso jogar bonito, não preciso convencer ninguém, eu preciso ganhar. E aí essa vai ser de essa vai ser a seleção a melhor do mundo. Então gosto do jeito que os dois falam e ansiosa para ver os dois em campo novamente. Já

>> pois é, a gente vai ter um jogo aí de semi com cara até de final também, né? Eh, acho que vai ser um jogaço. Fomos presenteados, né, com esse lado da chave, né? Eu quero mandar um abraço aqui pra Ana Paula, que tá acompanhando a gente na nossa live lá do Rio Grande do Sul. Tem também a Patrícia Madalena.

Um bom dia para você, deixando o like. Põe a resenha galera. Quero que a Noruega ganhe, hein? Diz a Rute aqui no nosso chat. E tem o @atterdul Moura. Melhor programa da

semana, [risadas] pessoal. Melhor bancada. Ontem o Raul já não fez hait, você perdeu [risadas] também. >> Exato. Acho que >> Mas amanhã ele tá de volta, pode ficar tranquilo.

>> Fique tranquilo, tá? Ou ou não, fique tranquilo, né? >> É, já que ele não gosta, né? Então, mas ele vai estar aí amanhã. [risadas] Ai, ai, esses arrobas são maravilhosos aqui, hein, galera. Muito obrigado. Vão

comentando aqui. Bem, Henrique. Eh, lamine a mal sem medo. O destemido lamine a mal. Ah, medo ou ausência do medo são suficientes para superar o futebol que dê conta ou não dê conta da França?

>> Tava vendo a entrevista do Yamau e fui até pegar a letra de uma música do TZ da Coronel que diz o seguinte: "Não temos medo dos homens, meu mano, porque somos homens também". É >> muito nessa vibe aqui. Fica fica a dica de música, inclusive muito boa. Eh, acho que o Yama ele não tem que ter medo mesmo assim, de fato, são as duas melhores seleções da Copa. Talvez não a Espanha nem tanto pelo futebol jogado, porque acho que talvez ficou devendo um pouco, mas são as duas seleções que antes da Copa todo mundo se esperava de fato que fosse, a gente esperava esse jogo, né, na semifinal. Eh, então acho

que de certa forma o Yama sabe falar que não tem medo. E nos últimos anos a Espanha tem sido a pedra no sapato da da França, né? Eh, foi assim na Euro, foi assim na na Nations League. Eh, então acho que a Espanha ela talvez tenha um um pouco mais do caminho já guardado para bater essa França. Ontem eu até falei em uma roda de amigos que eu acho que a Espanha é a única que de fato pode parar a França nessa Copa. Eh, acho que

a Argentina, por exemplo, do outro lado não tem esse potencial. Não vejo esse potencial na Inglaterra também, que são as duas grandes favoritas do outro lado da chave. Então é uma Espanha que já sabe como travar essa batalha contra a França. Tava pegando as escalações até do jogo contra eh a França no no final na final da Euro de 2024. Eh, uma França que tinha de diferente, que a gente vê hoje um esquema, né, que era um era mais um 433.

Tinha na frente o Colomoni, que foi o grande eh perdedor de gol da última Copa, né? Perdeu o gol mais importante da Copa, talvez. No meio tinha o Kantê ainda, que também tá no elenco, mas eh hoje não tem um um papel tão fundamental. e numa França que hoje conta com um talento absurdo do Olis, que talvez seja, se não o melhor jogador dessa copa, porque Mbappé e Messi tão destruindo, a gente pode colocar tranquilamente no top três de jogadores dessa Copa do Mundo. Então, é uma França que tem eh mais opções do que tinha antigamente, né? E tem mais estrelas,

né? Vamos se dizer assim, no ataque contra uma Espanha que também eh joga um pouco diferente, né? H, na na com na Euro jogou num sistema um pouco mais povoado no meio-coampo do que joga hoje, né? Jogava num meio que num 4 2 3 1, se a gente pode chamar assim. Eh, hoje acaba fazendo, enfim, a gente já falou aqui num num quadrado no meio do campo, eh, mas que sempre apostava nas laterais e uma defesa até tava pegando o nome aqui, o Navas era o lateral direito, né?

Hoje é o Pedro Porro, né? que ganhou a vaga durante a Copa do Mundo do Loriente. E o Natio, que também eh, enfim, é um um zagueiro e dentre esses que a Espanha tem, acho que muito do questionável, não gostava muito do futebol dele, não. Mas é, são jogos que a gente esperava que fosse acontecer. Do outro lado, infelizmente, o Brasil eh não cumpriu o papel dele, mas era o que se esperava na Copa do Mundo, né? Uma Espanha e França de um

lado e Brasil e Argentina do outro. Vamos amargar, né? >> O Henrique falou uma coisa interessante sobre essa Espanha tá sendo a pedra no sapato da França. O ciclo da Espanha foi bem melhor que o da França, né? E olha como Copa do Mundo é. A França chega

voando na Copa do Mundo. Ninguém diria isso porque por causa disso, por causa pelo que a gente vinha assistindo, pelo que você tem de amostra, né, de amostragem, a Espanha vinha muito melhor e é a França que tá dominando, que tá atropelando. É o rolo compressor da Copa do Mundo. Não quer dizer que não possa ser parada, todo time pode, mas é muito curioso isso, né? Porque ninguém assim, todo mundo sabia que se e todo mundo pensava que esse confronto ia acontecer também como o Henrique trouxe quando a gente fazia nossas >> projeções, >> nossas projeções ali de caminho tal, já se imaginava esse França, essa França e Espanha agora, mas se imaginava uma Espanha que chegasse melhor, né, que chegasse. Hoje eu vejo a França um pouco

mais favorita do que eu veria lá antes da Copa começar, por exemplo. Mas esse é o futebol, né? E a França chega para mim como favorita nesse jogo, ainda que pouco em relação aos jogos que ela teve atrás. Antes a França os jogos até aqui ela era muito favorita. Agora eu vejo ela um pouco favorita em relação à Espanha. Mas fingindo que a Copa ainda

não tivesse começado, eh, olhando o ciclo da Espanha, eh, e o ciclo da França, olhando o título da Espanha e olhando o elenco da França, se fosse para escolher uma das duas nessa semi, qual que você escolheria? >> Hum, então, pelo que vim apresentando até a Copa Comal, eu escolheria a Espanha. Eh, inclusive, na verdade, eu achei que o Espanha e Portugal fosse um jogo muito melhor do que foi. >> Sim, foi um jogo chato. >> Foi, não foi legal, foi um jogo realmente eu eu esperava bem mais, esperava bem mais de Portugal, inclusive também nessa Copa do Mundo. Entregou

muito pouco, né? Os gajos entregaram muito pouco. Que estão de técnico novo, inclusive caso você não tenha visto, você que está em casa, Jorge Jesus é o novo técnico de Portugal, aproveitou para dar uma cutucada no Neymar ainda, né, Jar? Olha aí a nossa situação. >> Tu finish tu finish. Ele falou que ele,

para quem não tenha visto, o Jorge Jesus foi apresentado ontem e falou que ele já treinou os melhores do mundo, os dois entre os três, os dois melhores do mundo, Cristiano Ronaldo e Neymar. Não teve a oportunidade de treinar o Messi. Acredita que não vai ter. Ele mesmo falou isso. Só que ele falou que passado não joga e que quando ele teve que falar pro Neymar, ele falou: "Tu finish". Ou

seja, você acabou quando ele jogava no Aila Lau, né? que tu. >> Pois é, não sei se o Neymar acertou, né? O que tudo indica. Não. Muito bem, vamos

girar o nosso assunto aqui. Só quero dar um salve pra galera que tá aqui no chat. A Maria, bom dia, meninos da bola. O aranha, eh, boato, é verdade, o que se especula nas redes sociais sobre uma possível revisão dos jogos da Copa? Eh, puxa aranha, isso tá mais pra teoria da conspiração do que tudo, assim, sabe, amigo? É

>> ch. Ó, eu falei da outra vez, fui duramente criticado, viu? Já >> chapéu de alumínio neles, viu? >> Sim. É isso. É improvável. É claro que

também é improvável uma ligação de um presidente da República pedindo a revisão de um cartão vermelho de um jogador da sua seleção, né? Eh, então por isso que a gente trabalha com termo improvável, não com o termo impossível, tá? Mas a improbabilidade com certeza está ganhando, até porque você em teoria, ainda mais no plural, assim, no plural jogos, né, você não tem uma previsão legal no regimento da FIFA para uma revisão tão grande de tantas, tantas partidas. E com certeza qualquer seleção, não importa qual seja, que em tese saia prejudicada, ela vai reclamar junto à sua federação, ela vai reclamar junto à sua confederação e por aí vai, tá bom? Ah, vamos a sequência aqui. A Ana Luzia

tá com a gente também. O bom dia. A França tem jogado melhor nessa Copa e a Mari disse que a Espanha vai levar o troféu. Vamos girar agora. Vamos falar de Noruega, vamos falar de Inglaterra, vamos falar de eh Cometa Halland contra Hurricane.

>> Cometa Hand e Furacão. Hurricane. >> Quem passa, hein? Quem leva melhor? Quem avança? Temos hoje o encontro entre

essas duas seleções, apenas uma sobrevive para a próxima fase da Copa do Mundo. Cris, de um lado a gente tem Harry Kane surpreendendo nos jogos da Inglaterra, sendo o homem gol desse time, sendo a grande referência e do outro a mesma coisa, só que o Rand. Quem que você acha que supera aí? >> Eu tava procurando aqui, olhando para baixo, achei, ó. A Rute falou: "Quero que a Noruega ganhe". Seria legal, né?

pelo menos a gente poder dizer, "Fui eliminado pelo campeão". Mas acredito que a Noruega, infelizmente, vai ficar pelo caminho. Assim como fomos eliminados pela grandiosa geração belga, que não ganhou nada, acredito que cairemos também pra melhor geração da história da Noruega, que também não vai ganhar nada, mas com méritos, tá? Estão lá por méritos, mas acredito que a Inglaterra vai passar. Já era até ontem a gente já deu os palpites porque a Nat não ia tá, né? Então, a gente se

adiantou e já deu alguns palpites. Vou repetir o meu de, eu disse que vai ser 2 a 1 paraa Inglaterra, porque eu acredito que não vai ser um jogo fácil. A Noruega ela ela surpreendeu o Brasil porque para realmente o Brasil ele entra como favorito, não só por ser penta, o Brasil tem um elenco melhor do que o da Noruega, mas com as boas e excelentes peças que tem, que não são muitas, mas são excelentes, a Noruega conseguiu se encaixar e formar um esquema que funciona muito bem. E todas as suas melhores peças estão desempenhando muito bem no mundial, porque é isso, às vezes a gente tá falando aqui de Amalu, de uma Espanha que não tá, que veio forte e no mundial não tá desempenhando. A Noruega tem as suas peças que a gente já falava antes, principalmente Odeg Halland, e os dois estão desempenhando muito bem e o time joga em prol disso e todo mundo tá ali mantendo um um bom ritmo ao redor deles. Então, por isso acho que a

Inglaterra vai ter sim alguma dificuldade, como teve contra o México também, inclusive chave também difícil paraa Inglaterra. O México vinha fazendo uma excelente Copa e a Inglaterra conseguiu ganhar aquele jogo no futebol e na raça, no coração. Eh, terminaram o jogo exauridos assim, você olhava pra cara do do Bellingham, do Harry Kane, parecia que eles iam morrer a qualquer momento em campo. >> Quem sem voz no final do jogo era sem voz nenhuma. Virou até meme, né? Ele ele

dando a entrevista, coitado, tentando dar entrevista. Eh, foi foi bonito de ver aquele jogo e acho que a Inglaterra vai ter que suar a camisa de novo para ganhar da Noruega, mas acho que vai levar sim. Já acho que o Harry Kane vai prevalecer nessa disputa de centroavante que a gente vai ver aí. >> Eu acho que esse tem que ser o jogo do sal grosso, tá? Tem que ser o jogo do do do Patuá, do olho grego, da mandinga, porque olha, tem uma zica no entorno dessas duas seleções aí que, pelo amor de Deus, né? De um lado a gente tem um

surto de gripe rondando a seleção noruegues >> e do outro você tem jogador que quebra braço, você tem jogador suspenso, >> é quebra braço comemorando, >> comemorando, né? pulando a placa de >> de publicidade e ainda tem jogadores, titulares lesionados, >> né? Tuch vai ter que se virar para mexer nesse time aí, enquanto do outro lado o o médico deve est recomendando muita a canja de galinha pra seleção da Noruega. Então, independentemente da qualidade do futebol que a gente vai ver o jogo de hoje, eu antes de assistir a partida, vou me benzer, viu? Porque esse vai ser o jogo da zica, tá? Isso pega.

Brincadeiras à parte, Henrique. Noruega e Inglaterra. Eh, será que a Noruega vai fazer o serviço, vai tirar a seleção inglesa? Eu eu bem que gostaria, viu, Jairo, porque essa seleção da Inglaterra não é uma daquelas que não me pegou muito durante essa Copa e inclusive acho, sei lá, não me pegou historicamente também essa seleção na Inglaterra. tem um pouco de aversão a aos ingleses, assim, acho que >> ah serviram um pouco mais para obrigado pelo esporte e esqueceram de de fazer o deles, né? Mas brincadeiras a parte à

parte também. Eu acho que é uma é um jogo que a Inglaterra vai ter que se provar mais uma vez no sentido de mostrar um bom futebol, de fato. Eh, ganhou um pouco. Acho que o jogo contra o México foi um jogo importante para ganhar casca, sabe? Era um jogo em condições muito diferentes do que eles estão acostumados. eh, de um time que

apresentou um bom futebol, que foi o México durante essa Copa do Mundo. E foi uma loucura, tiveram jogador expulso também, inclusive e o zagueiro da Inglaterra vai fazer jogos suspensos, né? Isso. Se passar, não joga semifinal também. >> É, então vamos ver se o às vezes o primeiro ministro da Inglaterra dá uma ligada pro pro infantino também para tentar anular o cartão, né? Mas enfim,

>> eles estão sem >> Pois é. Então, e aí vamos ver, sei lá, o rei rei Charles, então liga no lugar dele, né, também vamos ver, né? Eh, acho que talvez tem até um pouco mais de peso para [risadas] ligar, mas enfim. Eh, uma Inglaterra que acho que tá crescendo conforme o torneio vai avançando também. Eh, tem, acho que jogadores mais eh cascudos no sentido de decisão para fazer um jogo melhor do que o da Noruega. Eh, mas a Noruega é

daqueles daquelas equipes que eu acredito que vai fazer uma partida muito parecida que fez contra o Brasil. Eh, o Halland já reconhece muito que a Inglaterra é uma equipe favorita para esse jogo e acho que é de fato assim como era com o Brasil, mas também você joga uma pressão, né, pro tal do English team que eh vamos ver se eles vão conseguir lidar de fato com isso, né? historicamente, né, nos últimos anos não vem sabendo muito, né, o futebol tá demorando para voltar para casa, né? Eh, mas querendo não, é uma seleção que tem boas peças, tem um treinador muito competente, eh, que tem uma uma identidade de jogo que pressiona, que gosta de jogar tanto pelo meio quanto pelas quanto pelas laterais. Eh, um absurdo de jogador que é o Harry Kane na frente, que pode fazer a função de 10 e de nove. Acho que vai ser um jogo de

predominância da da Inglaterra e a Noruega tentando tomar conta de uma forma mais eh organizada e tranquila no sentido de jogo, né? Muito parecido com o que fez contra o Brasil. O problema é quando você dá muita arma paraa Noruega jogar, que daí a gente sabe muito bem o que acontece, mas acredito que pouco provável isso acontecer considerando esse time da Inglaterra. >> Pois bem, eh o jogo que vai acontecer hoje, né? Também temos a partida da Argentina. A gente vai descobrir esse

lado eh da chave, quem passa, quem não passa. Ah, sendo dois times, duas seleções com essas estrelas, eh, cujas qualidades são muito superiores aos demais elencos, né? Eh, no caso do Kan do Holland. Eh, Cris, eh, quem é que pode superar hoje? Você acha que vai ser um jogo que vai depender muito do talento desses jogadores? a gente vai ter que

inevitavelmente falar do nome deles no pós jogo como aqueles que brilharam em suas seleções. >> É, essa tá sendo a Copa dos Protagonistas, né? Então essa é a tendência. Mas acho que nesse quesito a Inglaterra ainda tem mais opções de companheiros ali pro Harurry Kane do que a Noruega. Eh, inclusive o Tuschel deixou de fora uma galera, né? foi bem

criticado aí porque tinha bons nomes também que ficaram fora o Folden, o C Palmer, o Alexander e ai [risadas] >> Trent Alexander Arnold. >> Trent Alexander Arnold. Muito obrigada, Henrique. Mas eh eu é isso. A Inglaterra tem mais companheiros, mas acredito que sim.

esses nomes que vêm já brilhando, que já estão nesse caminho de gols, de enfim, de protagonismo, vão vão seguir também. Estava falando sobre é isso, a Noruega e a Inglaterra terem os seus protagonistas e não terem tanto assim um tanta gente para dividir esse protagonismo. Eu acho que quem mais sofre com isso é a Argentina, né? A, o Messi não, ele não consegue sair de campo. O Messi fica, jogou prorrogação até o fim, jogou esse essa última partida agora também até o fim ali da dos acréscimos, não eh muito por causa dele também, porque o jogo passa por ele e conseguiram essa virada, mas eu acho que nesse quesito aí quem mais sofre é o Messi, cara, de não ter muito o que fazer ali. Ele tem 39 anos e ele que

aguente, porque ele tem que ficar, porque senão a Argentina perde perde totalmente o seu ritmo. >> Um pato manco, né? Eh, para mim é a melhor, o melhor símbolo do que é a seleção da Argentina. é um baita pato manco, mas ainda assim o Messi continua sendo pato manco. E até a gente comentou isso aqui já no convocação, que a gente projeta, né, que a a pras próximas copas a Argentina vai ter uma vida difícil, a não ser que o Messi eh entre lá no poço de Lázaro, né, consiga se ressuscitar e tal e, né, enfim, volte com longevidade.

Bem, [limpando a garganta] gente, eh, tem um assunto muito triste pra gente falar aqui. Nós vamos interromper rapidamente eh a nossa live para trazer uma informação sobre a morte de um jogador que acabou de disputar a Copa do Mundo, tá? O meio-coampo do Mamelod Sandams, o Jayen Adams, >> jogador da seleção da África do Sul, [roncando] 25 anos de idade. Ele se reapresentou após a Copa do Mundo a Memelod Sandals, que é o time também da África do Sul, e morreu, né? A informação foi confirmada por familiares, eh, representantes do jogador, a imprensa sul-africana e também pelo sindicato dos futebolistas da África do Sul. O Adams foi titular inclusive nas

partidas da África do Sul contra o México, Téquia, eh, entrou no jogo contra a Coreia do Sul também e, portanto, fez parte aí da campanha da seleção sul-africana que foi eliminada na fase 16 avos contra o Canadá. O que a gente tem por enquanto aqui é que não há uma causa oficial, circunstância da morte informada até o momento, tá? Eh, pelo menos que não tenha sido divulgada essa informação até o momento, mas é uma notícia muito triste, né? Um jogador de 25 anos de idade, se reapresenta ao seu time lá na África do Sul e morre, né? O Jen Adams é esse que você está vendo aí eh na imagem. Bem, a

gente deixa aqui o nosso lamento, né, a aos torcedores, eh, ao mundo do futebol, principalmente aos familiares do do Jad, né, gente do céu, muito novo, né? 25 anos de idade é uma notícia que não tem como não assustar, né? Eh, a gente tem um histórico, né, de tantos jogadores aí que, infelizmente, tem intercorrências, né, no mundo do futebol. A gente, por enquanto não pode confirmar qual foi a causa da morte. Porém, eh, a gente fica muito consternado, muito triste com isso. Bem, fica aqui o

registro, informação que acabou de chegar e a matéria completa você lê no site da CNN Brasil. É só acessar também eh no cnbrasil.com.br. BR. Voltamos a

falar a respeito da do que tá rolando aqui na Copa do Mundo. Agora a gente muda pro assunto da Argentina contra a Suíça. Jogo que acontece também hoje lá em Kansas, né? Às 10 horas da noite, onde os argentinos enfrentarão os suíços. E será que vão trabalhar bastante, Henrique, para furar a defesa suíça? Deve sofrer novamente, assim como

a gente viu sofrendo com seleções menores ou decimal eles não padecem mais? Olha, acho que se não mudar a forma de jogar, vai sofrer igual sofreu contra Cabo Verde, contra o Egito. E talvez até pior, porque a Suíça já é uma seleção que tem um pouquinho mais de opções para dificultar os jogos da Argentina, né, os jogos que disputou até agora. Eh, uma Argentina que, como a gente já falou muitas vezes aqui, dependente ao extremo do Messi, não deixam o velhinho descansar durante o jogo. Eh, ao contrário do que foi, né, na durante o ciclo todo e até na última Copa, de certa forma, que a Argentina jogava em função do Messi, hoje a Argentina espera um milagre do seu principal jogador, que é ele.

uma seleção da Argentina que peca muito na questão de jogo pela lateral e acaba forçando muito jogo pelo meio. Eh, a gente tava falando da Espanha e a Argentina, de certa forma, tem um jogo um pouco mais moroso que vai contra essa ideia de futebol moderno que a gente tá acostumado, né, como a França joga, eh, como a própria Inglaterra joga também. Então, um desafio pro Scalone tentar mexer de alguma forma, porque se for nesse oba de jogar a bola no Messi e resolver e pedir para ele resolver toda hora, até os principais craques e os melhores jogadores, como ele é, também fica difícil de resolver toda hora, sabe? Pode ser contra Cabo Verde, contra o Egito, mas às vezes você pega uma seleção um pouquinho mais parruda como é a Suíça, eh, fica difícil do cara resolver toda hora também, sabe? Eh, querendo não, por mais que geniais sejam alguns jogadores, o futebol é um jogo coletivo ainda, né? Então, sabe, fica,

acho que o Scalone vai precisar mexer de alguma forma. Eh, não sei se talvez trocando mais alguns pontas, né? No na última Copa tinha o de Maria, né? para resolver, para abrir um pouco mais o os lados do campo, dar um pouco mais de amplitude. Hoje a Argentina não não tem essa peça que faça tão bem quanto ele fazia, né? Claro, tem o Almada no banco,

tem o Simeone também. Então, sabe, acho que o Escalone vai passar muito por isso de tentar abrir um pouco mais a equipe para não ficar todo esse jogo no meio ou todo esse jogo dependendo do Messi. >> Pois é. Eh, o que me chamou muita atenção, Cris, eh, principalmente, tava vendo os dados aqui, na primeira fase, a Suíça levou apenas três gols, né, e depois, eh, não sofreu com mais nenhum gol, né, porque, eh, avança, vamos pegar aqui só para eu não falar besteira, né? Eh, é na fase decisiva, eh, a, isso.

>> E depois o Canadá pênaltis, né? Aí tem a Colômbia também, né? Colômbia 0 a 0, né? Eh, a Suíça que tava na no no famig gerado, grupo da vida, né, no grupo mais fácil de toda a Copa do Mundo. Eh, por outro lado, eh, foram os gols no tempo normal, as viradas que levaram a Argentina até onde ela está no momento, né? Eh, será que

o sistema defensivo da seleção suíça pode ser a solução para parar o Messi e assim barrar a Argentina e quem sabe eh acender ao troféu zebra da Copa do Mundo? É, se vai ser o suficiente, não sei, mas com certeza a Suíça deve estar armando um esquema para tentar parar o Messi, né, que tá em estado de graça. Assim, o Messi é o que a gente tá falando, a Argentina tá dependendo dele e ele tá correspondendo. O Messi tá realmente conseguindo carregar essa Argentina, eh, que não fez boas apresentações contra o Egito, contra Cabo Verde, então, né, seria uma zebra histórica se Cabo Verde tivesse passado. E a gente não esperava aquele jogo tão brigado, porque a Argentina tem mais time que o Cabo Verde não conseguiu imprimir o seu jogo, como não vem conseguindo, né? Não conseguiu também

contra o Egito o adversário mais difícil que teve pela frente, porque a Argentina também passou por adversários assim um pouco mais tranquilos, né? Na fase de grupos. A Suíça tem uma outra questão também, Jaro, que você falou eh sobre o sistema defensivo, mas eles também tm um desfalque grande no ataque. O Manzambi não jogou contra a Colômbia lesionado e não vai jogar também contra o Argentina. O técnico na coletiva, né, de ontem confirmou que ele tá fora do jogo. Então

uma peça muito importante, era o destaque da Suíça até então na Copa do Mundo até se lesionar. eh, já tinha três gols marcados e não vão contar com eles. Então, muito provavelmente a chave da Suíça vai ser essa, Jáo, tentar parar esse Messi de alguma forma e inibir essa Argentina de chegar ao gol, >> o que também é muito difícil, né, Henrique, porque naquele bailado que ele faz ali no meio do campo, que ele faz ali na beira da área, sempre acaba dando um jeitinho, né? Sempre acaba encontrando um espaço, né? Eh, porém, os jogos anteriores também não serviram para que o o técnico da Suíça possa eh trabalhar cirurgicamente os defeitos da seleção argentina.

>> Sim. Eh, a Argentina, eu acho que ela passou por alguns momentos nessa Copa que, eh, expuseram essa fragilidade e principalmente uma fragilidade defensiva que tem essa equipe. são jogadores tirando o Lisando Martinza, né, que é um zagueiro um pouco mais rápido, mas é uma linha de zaga que não costuma, não é muito velocista, né, uma linha de zaga um pouco mais paradona, que tenta de certa forma, né, seja com equipes mais fortes ou contra equipe equipes mais fracas, jogar e tentar controlar a partida, né, ter um pouco mais a bola, eh talvez até cadenciar demais o jogo, né, mas é uma equipe que acaba sofrendo muito com a questão questão eh defensiva e ficou muito eh claro isso nos dois últimos jogos, né? Claro que eu acho que ainda contra Cabo Verde eh sofreu mais do que, aliás, acho que contra o Egito sofreu menos do que contra Cabo Verde, né? Cabo Verde ainda tentou de certa forma jogar. Acho que o Egito eh acabou

travando um pouco mais o jogo, né? no sentido de ser um pouco mais reativo. Eh, mas é uma equipe que, como todas as outras, t as suas dificuldades. e assim como a França vai ter suas dificuldades contra a Espanha, eh, e talvez contra a França, contra a Espanha ainda a gente consiga ver alguma fragilidade dessa França, porque, enfim, não querendo mudar muito o assunto, mas é uma é uma equipe que eh não expõe muito, né, os seus erros, né, e até o momento não foi muito exigida para tanto. é uma Argentina que talvez tenha sido exigida por equipes que a gente nem esperava tanto, né? Mas

enfim, é uma questão pro pro Escalone resolver, não sei, talvez entrar com mais um zagueiro, para tentar abrir mais o time, como a gente tava falando antes. Eh, são dificuldades que uma Copa do Mundo te impõe, né? >> Mas é possível, né, Cris? Também será que a gente vai ver de novo essa Argentina sofrendo? Será que eu tô sendo muito otimista de achar que isso não vai acontecer?

>> Em Copa tudo é possível, né, Já? Mas eu acho que não. Eu eu tendo a acreditar que com essas duas últimas partidas tão sofridas, a Argentina pode ter, não vou dizer aprendido porque eles já sabem, né? Porque esse é o elenco que tem pouquíssimas mudanças, né? Dos entre os entre os que ganharam a última Copa.

Eles já sabem. Mas é isso, eles tiveram uma fase de grupos muito tranquila, né? Muito de boa. E aí chega no mata-mata e a Copa do Mundo, né? Você tem que acordar e tal. E eu querendo ou não, por

mais que tenha sofrido um pouco menos, é uma equipe melhor do que o Cabo Verde, né? Então a gente, a Argentina já saberia que poderia ter mais dificuldade e teve dificuldade. Acho que eles vão chegar para jogar contra a Suíça um pouco mais mordido, Jáo, desse desse tipo, sabe? Não quero sofrer como eu sofri. Até por causa do desgaste também do Messi. Eles amam

tanto o Messi que é capaz de eles quererem proteger um pouco. Porque também até onde você pode esticar essa corda, né? até onde um jogador de 39 anos vai conseguir sempre ter esse gás até o último minuto. Então, espero um jogo um pouco mais consciente da Argentina, sem tantos moles, eh, e que entenda, né, que é mata-mata. Não dá, nem sempre você vai conseguir no último minuto, nos acréscimos, uma virada. Então, tô apostando numa

Argentina mais incisiva, mais propositiva logo no começo para justamente não sofrer, para conseguir tentar eh matar esse jogo, esse jogo logo. Tudo pode acontecer, né? Mas essa é a minha aposta pro jogo de hoje. >> Pois é. Eh, eu assim, eu não tô desejando nada, hein, gente, pelo amor de Deus. Não vou falar que eu tô zicando

ninguém, porque não é eh uma uma constatação, inclusive, até de uma coisa que é muito óbvia. Um jogo que há uma grande chance de você pegar um adversário que venha muito retrancado, né? Os argentinos e eles gostam muito de bater no jogo, mas quem também bate eventualmente pode apanhar. Eh, não seria a primeira vez que a Suíça nesta Copa, foi o que aconteceu na fase passada, contra um time sul-americano, eh pudesse, por exemplo, avançar para uma prorrogação e até uma disputa de pênaltis. >> [roncando] >> É um tipo de jogo que assim, ó, nem cheira, fede a lesão, né? Você estica,

como a Cris eh falou, muito a corda de um jogador de 39 anos que fica extenuado, já passou por momentos exenuantes eh em rodadas anteriores. O time ainda, querendo ou não, a gente viu da da da partida contra Cabo Verde pro outro jogo, ainda muito cansada, se recuperando, né, do excesso de Messi em campo. E se o elenco argentino não faz essa proteção pro mestre, não toma esse cuidado, é, pode ser muito ruim, porque o mata-mata serve para você pensar o o agora, mas se você não planeja o amanhã, a chance de você cair, meu amigo, é muito grande, né? E se o Messi é a coluna desse time, com certeza haverá intenção de quebrar essa coluna de alguma forma, seja taticamente, e espero eu que isso não aconteça, mas também pode ser até na base do jogo truncado, né? E levar proroção com a Suíça é uma péssima ideia, porque é uma seleção fisicamente bem preparada, então pode ser que numa prorrogação a Suíça consiga prevalecer por isso.

>> Exato. >> Então seria uma boa ideia pra Argentina fazer o mesmo que fez contra Cabo Verde, >> que em tese, por exemplo, a seleção da Colômbia, em teoria, pelo menos uma seleção melhor do que a Suíça e eles seguraram até o final, né? E aí você vai pro obuba, né, que que é cobrança de pênalti. Claro que é talento, mas também é muita sorte. Gente, chegamos aos 100 likes, hein? Aí sim. Aqui, ó.

>> Nossa, minha voz até falhou diário de tanta emoção. >> Oi. >> Eu fui comemorar minha voz até falhou de emoção. >> Meteu um Harry Kane aí. [risadas] >> Meteu um Harry Kane. A voz vai falhando

também, gente. Não tem problema, né? Vamos fazer o seguinte, rapidamente, a gente já tá encerrando a nossa live, mas antes, eh, Jorge Jesus, hein, técnico da seleção portuguesa. E ele até comentou sobre o Neymar, né? Ouço o que ele disse.

>> O que é importante nós treinadores é o rendimento do atleta. Se o atleta não tá a render e seja seja o jogador que for, eh, se tiver que ser substituído, é, se não tiver que ser substituído, não é? O meu passado, o nome, o nome não conta. Eu já, eu já treinei os dois melhores jogadores do mundo. Falta-me o terceiro que já não vou treinar, que é o Messi. Treinei o

Neymar, treinei o Ronaldo. E eu a Neymar um dia disse assim: "Tu finish". OK. E pronto, portanto, aquilo que eu achar que é melhor para aquilo que eu achar que é melhor para a equipa, que é melhor, que é melhor para, neste caso, para a seleção, eh, é assim que será feito. >> Pois é, Henrique. E aí, hein? Finish ou

não finish? >> Finish, né? Deu já, né? Acho que ficou muito claro depois dessa Copa do Mundo que atuar em um altíssimo nível, como por exemplo, uma seleção brasileira pede, não dá mais pro Neymar. e assim, eh, não apagando tudo que ele fez durante a carreira dele, eh, os prêmios e os títulos que ele conquistou, mas, eh, a idade e o tempo, eh, chega para todo mundo. Eh, e com o Neymar em si, faltou

também, eh, faltou não, né? Eu acho que não sei se por eh não querendo especular, mas assim, não sei se por cuidado próprio, ã, ou a gente sempre comentou também sobre as decisões na carreira dele, eh, chega para todo mundo a idade, gente. E aí assim, essa Copa eu acho que deixou muito clara e acho que pior do não só desempenho em Copa do Mundo, até porque teve poucos minutos, mas quando ele entrou em campo para tentar decidir alguma coisa contra a Noruega, ele preferiu ficar debatendo com o goleiro, brigando com o Odeg e assim, se um técnico que o treinou está dizendo isso, e eu lembro que o Jorge Jesus foi muito criticado no tempo que ele dizia que o Neymar não tinha mais condições. A parece que teve uma galera que fechou os olhos, a conta chegou e aí não tem muito o que fazer, né, >> Cris? O tempo perdoou >> o Jorge Jesus.

>> Perdoou. É, então eu acho que só completando aqui, eu acho que justamente por pelo Jorge Jesus ter esse tipo de posicionamento, eh, ele gosta do Holofot, isso é innegável, porque não tinha motivo algum dele citar o Neymar nessa coletiva de ontem e ele gosta disso. Então, acho que talvez por essa personalidade do Jorge Jesus, muitos brasileiros, né, não só fãs do Neymar, mas muitos, no geral, tenham duvidado dele, achando que era uma birra. tá achando que, enfim, a personalidade dele talvez estivesse se chocando com a do Neymar, que não tivesse dado certo e que ele tivesse usando isso como uma desculpa. Mas para mim ficou óbvio que não era, que ele estava certo. Como ele está certo, ele

não eh eh como ele diz aí que ele falou que ele mesmo disse isso pro Neymar, se isso realmente aconteceu e acredito que sim, porque não teria motivo também dele mentir, né? Eh, ele tá com tava certo, porque foi o que a gente vi, é o que a gente vem vendo no Santos, que a gente falou tanto aqui antes da Copa começar, tanto tanto, e a gente levou tanto rate nos, em alguns cortes, né, que é que foram feitos pro Instagram, todo corte em que se criticava o Neymar e todas as críticas aqui dentro do tom, todo mundo criticando o que os fatos, né, o que o Neymar estava apresentando. E era rate, ha rate, rate. e chegou na Copa e mostrou novamente o que tava mostrando. Nada, não fez a diferença. Fez um gol de

pênalti e debochou do goleiro que se classificou em cima da seleção brasileira. E o Jorge Jesus estava certo na sua colocação no Ailau e não querer usar o jogador porque não tinha condição física, né? E é é uma verdade que pode ser dura para muitos, mas que já tá aí há alguns anos, desde a época do Aila Lau. Eu acho que essa fala do Jorge Jesus, né, que o Neymar teria dito para ele, to finished, coloca eh a cabeça do das viúvas de Jorge Jesus e dos Neymars em parafuso, né? São ideias de quem gosta de um e quem gosta de outro que entram em choque. Porque o no passado a

gente soube dessa treta entre treinador quando ele estava no Alrilal e o Neymar, enquanto jogador, dos poucos jogos inclusive que atuou pelo Alrilal, pelo período curto que lá ficou, eh sabia que o santo ali não batia muito entre os dois. De um lado você tem o Jorge Jesus assumindo uma seleção fracassada na Copa, né, que Cristiano Ronaldo em campo não conseguiu avançar, cujo projeto na Copa deu errado. O projeto recente pode até ter tido um título, ter dado certo e tudo mais, mas o projeto na Copa foi fracassado. De um outro você tem também um jogador cujo projeto na Copa eh nasceu fracassado, foi um projeto na morto, né, que é o Neymar. A gente sempre soube que não daria certo porque não havia a menor condição dele atuar em alto nível pela seleção brasileira e o resultado tá aí que é a eliminação, né?

Ah, eu vejo essa frase do Jorge Jesus, como diz aquele ditado, né? que a vingança é um prato que se come frio. Ele aproveitou o momento certo, a hora certa, o contrato certo com a seleção de Portugal para poder numa frase eh aparentemente elevar a moral do Neymar, né, dizendo: "Treinei os melhores do mundo, Cristiano Ronaldo, o Neymar". Mas aí põe a vírgula, né? E na hora da vírgula, na hora do mais, é o que vem o mais importante da frase, né? falando

sobre você acabou e na verdade a intenção dele é justamente dizer o contrário. Basta eh acompanhar qualquer interpretação da língua portuguesa que a gente entende bem. Não importa se é português daqui ou de lá. Fica claro que o recado foi direcionado ao Neymar para falar assim: "Eu estou aqui, eu serei técnico de uma seleção, eu estou eh num projeto cujo meu contrato pelo menos vai eh valer para a próxima Copa, porque é o contrato do Jorge Jesus até 2030. E você vai fazer o quê? Você é uma dúvida. O

Neymar sai da Copa sendo uma dúvida, uma incógnita, uma incerteza. Do outro lado, o Jorge Jesus tem um contrato garantido e aí fica a provocação. Muito bem, gente. >> Agora, Já só um adendo colocou o dele na janela agora, né? Porque ele falou que ele falou isso pro Neymar. Vai ter

coragem de falar pro Cristiano Ronaldo? Vamos ver. >> Jamais, né? Porque >> cena dos próximos capítulos. Eu duvido também, mas vamos ver.

>> Sim, é o ídolo da maior seleção, o ídolo da seleção dele, Cristiano Ronaldo. Aí jamais ele vai entrar eh em bola dividida, né? Porque bater em gato morto é fácil, né? Vamos ver se dá para bater num gato de 41 anos, que é gato mesmo. Tá bonitão, Cristiano Ronaldo, né? A

gente tem que admitir. Pode estar com 45 na próxima Copa. [risadas] >> Nada impede, né? Não sei, né? >> Vou me abster de comentar.

Melhor para não armar confusão em casa, né, [risadas] gente? Vamos encerrar aqui, pessoal. Eh, muito obrigado pela presença de todos vocês aqui no nosso chat. Um abraço para todo mundo. Batemos a nossa meta de likes. Eh, rapidamente,

Cris Henrique, faltou palpitaço de hoje. Já falou ontem, Cris, mas a gente repete, não tem problema. Vamos lá. Jogo de Inglaterra e Noruega. Cris, >> Inglaterra 2 a 1.

>> Você, Henrique, >> jogou de 2 a 0 paraa Inglaterra. >> Eu aposto 2 a 1 também no jogo de hoje de Inglaterra e Noruega. E agora, Argentina e Suíça, Henrique, >> acho que vai acabar a saga de sofrimento da Argentina. 3 a 1 Argentina. >> E você, Cris?

>> 3 a 0. Foi o que eu disse ontem. Vou manter, não vou mudar. >> Eu vou manter a minha zebra, que eu também falei ontem. 1 a 0 pra Suíça, hein? Eh, vamos ver. Tô, tô errado, mas

enfim. Ninguém merece Suíça na semifinal, hein, J? Pelo amor de Deus, cara. Cara, já >> sonhar não custa nada. >> Quase que tivemos, né? Por exemplo, sei

lá, Egito Suíça, já pensou? Que loucura. Eh, muito bem, gente. Valeu, muito obrigado. Cris, manda o arroba aí pra gente. Conta o que você tá fazendo aqui

com a gente na CNN pra galera poder te seguir. >> Ó, meu arroba tá aí na tela de todos nós, né? @cuana, é uma mistura do meu nome com meu sobrenome, é um pouco difícil, mas tá aí. É, tem a entrada ao vivo aqui na CNN ao longo da programação, também trazendo Copa do Mundo. Então, liga aí na TV também, aqui no YouTube no Convocação e de vez em quando também nas nossas redes sociais, no Instagram @cnnsnports também. Vídeos

bem interessantes, cortes legais sobre copa. Segue a gente também lá no Instagram, por favor, galera. Você, Henrique. >> Meu é o @gamarsala, sem muito segredo. Logo mais estaremos na labuta para cobrir essas restante das quartas de final. Acompanha o CNN Esports também

que estamos eh, como é que eu posso dizer, sobrevivendo à Copa do Mundo, mas tá chegando ao fim. >> Tá chegando dia 19. Tá aí, tá aí, gente. O meu arô é Jairo Nasci, Nascimento pela Metade. Eh, tô aqui todos os dias na programação da CNN Brasil, trazendo notícias de esporte. A gente traz várias

apurações no site da CNN Brasil também e claro, os comentários e apurações também nas nossas redes sociais, o TikTok, no Instagram e no YouTube, né? Aproveite inclusive também para você se inscrever nas nossas redes sociais. Fica à vontade, de graça, não custa nada. E a gente sempre entrega o que tem de melhor no noticiário esportivo. Valeu, gente.

Até amanhã, hein? Amanhã você tá, Cris? >> Não, eu tô de folga. >> Não, amanhã é Raul Mour então que apresenta. Tá bom. Você não tá também,

né, Henrique? >> Amanhã tô. Amanhã tô. >> Estaremos juntos. Então, bom trabalho para você e boa folga pra gente. Ciao

[música]