---
video_title: "Fim da 6x1: Centrão vê Hugo fortalecido após aprovação | LIVE CNN"
video_id: Gmt0blMxBws
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gmt0blMxBws
video_date: 2026-05-28T15:28:02+00:00
video_description: |
  Com a aprovação do texto-base da PEC (Proposta de Emenda à Constituição) na Câmara dos Deputados na quarta-feira (27), o centrão avalia que o presidente da Câmara, Hugo Motta (Republicanos-PB), foi fortalecido, tendo sido o responsável pela criação da comissão especial. A informação foi apurada pela analista de Política da CNN Larissa Rodrigues. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Aí também vão adaptando os discursos. Ah, não, não, não, mas agora a gente, a gente chegou num acordo que a gente adapta. Ah, não, agora chegou num acordo que a gente é contra e assim vai dia após dia. E temos Hugo Mota no meio do caminho. Larissa Rodrigues vem conversar com a gente sobre esta aprovação. Então,

o assunto passou pela casa de Hugo Mota. Imaginamos então, Larissa, o que que você ouviu sobre isso? Imaginamos que ele saiu fortalecido, né? até porque ele tava ali uma baita relação com o poder executivo >> e foi a grande, me pontuaram algumas fontes, a grande prova de fogo, né, de Hugo Mota. E eu vou explicar o porquê eh que a gente tem essa movimentação, principalmente durante este ano. Havia

uma pressão e até críticas ao presidente da Câmara se ele teria força suficiente, até se ameaçou ali mais ou menos no final do ano passado, se o que o Gomota não poderia eh ser reeleito na eleição pra presidência da Câmara do ano que vem, porque deu uma demonstração ali de abre aspas fraqueza, principalmente naquela movimentação. vai lembrar comigo, Elise, quem tá em casa também, de quando alguns parlamentares invadiram a mesa que a gente tá vendo agora da Câmara dos Deputados e chegaram a sentar na cadeira de Hugo Gumota eh numa tentativa de forçar a votação do então projeto da dosimetria e que Hugo Mota não teria conseguido controlar tudo aquilo e tinha muita pressão do centrão até dizendo que ele não teria força suficiente para seguir no comando da Câmara e que teria um outro ele que é um represent ante de partido de centro e que eles fariam uma movimentação para indicar outro presidente para concorrer, né, à presidência da Câmara em fevereiro do ano que vem. O que a gente ouviu, e eu trouxe essa apuração aqui ontem, é que essa essa aprovação do texto da PEC, da maneira como foi acordado com o presidente Lula, era uma prova de fogo se Hugo Mota conseguiria sair eh fortalecido ou não depois dessa movimentação, porque ele fez um acordo com o presidente Lula, mas faltava fazer o acordo com os demais parlamentares. esse texto seria mudado na Câmara dos Deputados ou seria entregue como veio por parte ali de de desse acordo, né, nessa reunião entre Lula e Hugo Mota. E ao entregar o texto como veio acordado com o Planalto, cumprir com a sua palavra, tanto com os líderes quanto com o presidente Lula, o entendimento agora é que ele passou nessa prova e que ele foi fortalecido. Agora se fala que ele

terá o apoio dos partidos de centro, lembrando que ele é de um partido de centro para tentar a reeleição em fevereiro do ano que vem para mais dois anos à frente da Câmara dos Deputados. E com isso ele também carimbou ali, né, essa eleição com o apoio do PT e dos partidos de centroesquerda. Ele espera, e esse acordo foi firmado disso, que o Lula possa ser reeleito e declare enquanto governo, o apoio a sua reeleição também, como eu disse ali no início de fevereiro do ano que vem. Então o entendimento é que ele foi pra prova e passou na prova, então que ele vai ser o candidato do partido de centro nas eleições em fevereiro do ano que vem. Mas aí tudo depende. O Lula vai ser

reeleito e ele vai contar com apoio do governo. A oposição vai ser eleita eh para eh, né, na nas eleições de outubro para continuar ali ou para chegar no comando do Palácio do Planalto. E aí se a oposição, o PL chega e pode ser que ele não tenha esse apoio e aí ele vai conseguir ser reeleito. Mas o entendimento é que ele se fortalece no sentido eu sou o candidato, ninguém vai me tirar esse direito de concorrer nas eleições do ano que vem e deve ter o apoio dos partidos de centroesquerda, dos partidos mais de centro, mas acaba também criando uma rusga com a a o centro mais de direita e principalmente com o PL. Lía.