---
video_title: "Brasil acelera acordos e tenta fechar com Canadá em meio às ameaças de tarifaço | HORA H"
video_id: hnn0yBl-q7U
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hnn0yBl-q7U
video_date: 2026-06-08T22:14:18+00:00
video_description: |
  Em meio às ameaças de um novo tarifaço dos EUA, o governo brasileiro renovou sua estratégia de diversificação de mercados e prevê avanços relevantes em três frentes no curto prazo: um acordo de livre comércio entre Mercosul e Canadá, e tratados já celebrados pelo bloco sul-americano com o Efta e com Cingapura. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O governo federal federal tá aguardando uma reunião para acontecer essa semana com o representante de comércio dos Estados Unidos, fazer um tete a tete ali para discutir essas novas ameaças. O governo tá trabalhando com cenários diferentes paraas duas eh sobretaxas que foram ali sinalizadas pelos Estados Unidos. A avaliação é de que há espaço para negociar a tarifa de 25% que foi aplicada ao Brasil, será aplicada ao Brasil, né, a depender dessa negociação. E a segunda taxa é a de 12,5%, que compreendeu ali 60 países ligada ao trabalho forçado. Essa é vista como muito mais difícil. A informação da

nossa analista Jusara Soares é de que a estratégia brasileira agora de como vai se defender e vai buscar mudanças nessas decisão, nessas decisões, vai depender de como vai ser essa conversa técnica entre os dois governos. E para isso estarão numa videoconferência os ministros das relações exteriores Mauro Vieira e da Indústria e Comércio Márcio Elias Rosa, com o representante comercial dos Estados Unidos, o Jameson Greer. Deve acontecer nos próximos dias, ainda não tem uma data confirmada, mas Greer e Mauro Vieira parece ter encontrado ali um diálogo, uma relação que trocam informação entre si. Agora chega aqui ao nosso Ora, o nosso diretor editorial em Brasília, Daniel Hitner. Daniel, bem-vindo, meu querido.

Boa noite para você, Daniel. O Brasil tá, o Brasil, como todo mundo, tá diante da imposição das tarifas de Trump, de uma mudança da ordem internacional, da ordem econômica internacional. E, portanto, o Brasil tem que buscar alternativas. E você traz aqui apuração sobre uma dessas alternativas de negociação, que é com o Canadá. Como é que tá andando isso?

Thaís, boa noite para você. Boa noite a todos. Na verdade, são três que eu trago aqui. A mais promissora, vamos dizer assim, é com o Canadá. A gente já ouviu essa conversa um ano atrás, quase isso, quando teve a primeira rodada do tarifaço de Donald Trump, o Brasil já havia feito essa aposta de diversificar mercados e essa aposta é renovada no contexto de novas tarifas e a serem aplicadas pelo governo americano. Qual é

a situação com o Canadá? Houve duas reuniões negociadoras muito importantes entre os países do Mercosul e o governo canadense. Última delas só há duas semanas atrás em Toronto participou inclusive o ministro de comércio internacional do Canadá. E são 15 capítulos diferentes nesse acordo de livre comércio. Cinco deles, dou aqui como exemplos, regras para comércio eletrônico e medidas sanitárias e fitossanitárias, muito importantes paraa negociação e pras exportações brasileiras de proteína animal ou de grãos. Eh, cinco dos 15 capítulos já

foram fechados. Existe uma perspectiva muito promissora, segundo o governo brasileiro, de que no segundo semestre sejam concluídas essas negociações. O Canadá é o oitavo maior destino das exportações brasileiras. Hoje nós exportamos o dobro do que exportávamos há 10 anos. Nos últimos 8 anos houve crescimento das exportações brasileiras e há também frentes importantes em investimentos, compras governamentais, não é um acordo menor periférico, cosmético. Existem ainda outras eh

outros dois acordos que são importantes. Depois de fechados os acordos e nesses casos já foram, é preciso haver uma ratificação pelos congressos de cada país. O Brasil já fechou acordos com Singapura e com Éfta. Éfta são quatro países europeus que não fazem parte da União Europeia: Suíça, Noruega, Islândia e aquele minúsculo Ltenstein. Também parece pouca coisa, mas no caso do EFTA são 15 milhões de consumidores de alta renda. É, tá ali 12º 10º maior parceiro

comercial do Brasil e muito investimento de lado a lado. No caso de Singapura tem o JIC. Fundo Soberano de Singapura, que tá investindo em energia, em saneamento, em rodovias no Brasil. Então, os acordos de Divércio são sim muito interessantes. E a ratificação legislativa pelo lado brasileiro tá previsto. Olha só, nesta

semana o Gumota quer colocar em votação na quarta-feira. Já concluo, Thaís, dizendo que tudo isso parece extremamente paradoxal. O mundo está mais protecionista, tá usando o comércio não como exercício de eficiência, mas como uma ferramenta de poder. Mas um acordo de livre comércio que dá mais previsibilidade e segurança às regras também é muito valorizado pelos exportadores e por governos. sempre que dá para fazer, muito melhor. E é isso

que o Brasil tá tentando nessas negociações que eu citei com o Canadá, muito próximas de serem concluídas, e com Ef, com Singapura, já concluídas, mas há um passo da ratificação que significa a entrada em vigência do acordo. M.