---
video_title: "Alcolumbre desfalca ‘Gilmarpalooza’ e prioriza evento do governo Lula no AP | LIVE CNN"
video_id: 4S3q9TnxwPI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4S3q9TnxwPI
video_date: 2026-06-01T13:08:54+00:00
video_description: |
  Antes esperado no XIV Fórum de Lisboa, conhecido como “Gilmarpalooza” - em referência ao festival de música Lollapalooza -, o presidente do Senado, Davi Alcolumbre (União Brasil-AP), optou por não ir ao evento ligado ao ministro do Supremo Gilmar Mendes na capital portuguesa. Por Isabel Mega. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/alcolumbre-desfalca-gilmarpalooza-e-prioriza-evento-do-governo-lula-no-ap/
---
Ô, Isabel Mega, eu citei aqui duas vezes e aí fica ali até no debate de quem tá assistindo. Você, o que você acha desse tipo de evento que é ministro, encontrando-se com empresariado, outras autoridades da política? Tem gente que diz: "Ó, isso tem que acontecer. É importante que os ministros tenham uma dose de vida real, que eles também ouçam o que os outros têm a dizer. Beleza?

Isso é importante essa troca". E tem gente que diz: "Se tivesse código de ética, será que esses eventos continuariam ocorrendo?" E vocês viram ali que Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados, está no evento. Mas Davi ao Columbri, procura-se ao Columbre em Lisboa não vão achar com pastelzinho de nata, porque no caso ele não foi. A gente tem informação sobre isso, Isabel Mega, porque a ausência também é uma mensagem, né? Opa, para lá. Por que que

Davi Columbri também não foi ao evento? Ele costumava ir. Isabel, nos conte tudo, por favor. >> Vamos achá-lo no Amapá. Elisa, da veia Columbria é um dos desfalques da edição desse ano e tá priorizando justamente a agenda de forte apelo eleitoral no seu reduto eleitoral que é o estado do Amapá. Hoje tem um evento do governo

federal por lá, um evento ligado à agenda do Ministério das Comunicações, que trata da criação de infovias na região e ao Columbre estará presente, segundo informações da própria assessoria de imprensa do presidente do Senado. Não é uma agenda conjunta com o presidente Lula, mas é uma agenda do governo federal e num momento que a gente sabe que a relação ainda tá meio estremecida, né? Eh, Elisa, a gente tá quase aqui falando: "Bom dia Brasil, boa tarde Portugal", né? Porque uma parte da República, uma parte considerável está em Lisboa para participar deste fórum jurídico que o anfitrião é o ministro Gilmar Mendes, é ligado ao instituto dele. O Américo tava contando pra gente que nesse ano o evento tá mais desfalcado do que ano passado e isso tem a ver realmente com essa agenda eleitoral. E a ausência de alcolumbria é

um dos exemplos disso, né? Os políticos estão muito próximos já do calendário eleitoral, então tão aproveitando esse agora início do mês de junho para dar um gás também nessas agendas. É uma campanha curta que a gente vai ter. Então essa fase de pré-campanha é importante também para esses políticos. Isso ajuda a explicar o porquê desses desfalques. E ao mesmo tempo, quando a

gente eh pensa em Davi Columbre, indo a uma agenda, que é uma agenda conjunta do governo federal, isso levanta também aqueles problemas de relacionamento, já que faz um mês que Davi Columbri não fala com o presidente Lula e o presidente Lula não fala com Davi Columbri. tá ainda no ar a possibilidade de que aconteça algum encontro entre os dois para ajudar a dar uma distensionada nessa relação, justamente para que você tenha um ambiente melhor no Senado Federal e possa, por exemplo, ter um pouco mais de paz para você tocar a principal agenda que o Palácio do Planalto ainda tem no legislativo, que é a agenda do fim da jornada 6 por1. Ainda há uma expectativa de que possa ver o encontro de Davi Columbra, ele retornando do Amapá para Brasília com o presidente Lula. Esse encontro poderia ter acontecido na semana passada depois da aprovação da PEC pelo plenário da Câmara dos Deputados. Não aconteceu. E a

gente relatava, você vai lembrar, Elisa, Davi Columbo tá meio incomodado com o fato de um monte de interlocutor do presidente Lula ir até ele falar: "Lula quer te encontrar". Ele quer encontrar Lula também. Ele tem dado sinalizações disso, mas ele não quer que essa relação fique sendo o tempo todo costurada por intermediários. Então, é necessário você ter um tete a tete dos dois para que você tenha uma melhora de ambiente. Isabel Mega, melhora de ambiente, mas como é que tá o negócio, a temperatura entre Daviol Columb e Governo? Porque

apesar dele priorizar um evento com o governo federal, a relação entre os dois, né, executivo e legislativo, ficou estremecida desde a histórica rejeição de Jorge Messias. >> Tá estremecida. E aí, até seguindo, né, na linha que eh que a gente tava tecendo juntas, Elisa, eu tô falando do fim da jornada 6 por1, mas tem outras pautas de interesse do Palácio do Planalto no Senado Federal. Então você tem, por exemplo, o Redata, que é um projeto que cria o regime especial de tributação para serviços de data center. Esse projeto é super prioridade do Ministério da Fazenda. Tá esperando alguma

sinalização de andamento lá no Senado Federal? Por enquanto ainda não temos. Outro projeto que é super importante, uma PEC, na verdade, aquela PEC da segurança pública que passou pela Câmara dos Deputados. A gente tá vendo quanto o tema da segurança pública mobiliza os debates eleitorais, cria um ambiente de polarização direita e esquerda. Essa PEC também não teve despacho no Senado Federal. E até aqui o que chega de

sinalização de Davi Columbre via aliados é de que ele vai continuar travando essa agenda. Até por conta disso que eu vinha falando. Pera aí, o relacionamento não tá bom. Por que que eu vou ficar facilitando a vida do Palácio do Planalto com eh dar com o andamento para essas agendas, sendo que eu não fui procurada ainda pelo próprio presidente Lula? É bem nessa linha que a gente vem escutando no entorno de Alcolumbre para entender o que que tá acontecendo nesse momento com o problema de relacionamento. E aí você citou Messias,

né, Elisa? Presidente Lula vem enfatizando publicamente, inclusive, que vai fazer novamente a indicação de Jorge Messias. Eh, isso passa necessariamente pra gente entender quando que o presidente Lula vai fazer isso, se pode ser nesse ano ainda, se ficaria para o ano que vem, caso o Lula seja eleito novamente, presidente da República, se são outras vagas que podem surgir no eventual período de mais 4 anos do governo Lula. Então, a coisa ainda tá muito bagunçada e depende realmente de relacionamento para você colocar a ordem em relação a tudo isso. Mas o que o governo tem apostado é que vai indicar Messias e que pode trabalhar na aprovação do nome, já que não foi uma questão pessoal do Senado com o Messias.

Senado entende que ele tem as características que precisa, mas foi uma questão de problema de articulação. E aí, novamente é mais um problema que recai com a necessidade de você ter um tete a tete Lula Davi Columbri. >> Isabel Mega com essa vista, hein, de Brasília maravilhosa, noticiando pra gente, trazendo aqui os bastidores desse lance de Daviel Columbri, porque não tá no evento, mas tá em outro lugar. O que isso significa? Sempre as mensagens subliminares ou muitas vezes explícitas.

Bel, até já, hein? Já já a gente papeia