---
video_title: "Lula mede impacto de crise no STF e avalia fala | CNN 360°"
video_id: ySLNR1_YVyY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ySLNR1_YVyY
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) avalia se posicionar sobre a crise no STF (Supremo Tribunal Federal) desencadeada pela retirada de sigilo de mensagens enviadas pelo ex-banqueiro do Master, Daniel Vorcaro, ao ministro Alexandre de Moraes. Em um primeiro momento, o PT avaliou permanecer em silêncio por entender que o caso não tem conexão com a campanha. A apuração é da analista da CNN Isabel Mega. #CNNBrasil #Política
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora, Isabel, enquanto isso, o Lula mede este impacto da crise no STF e avalia se faz ou não algum tipo de declaração pública a este respeito. O que que você nos conta, >> Yuri e Débora? Pedro, o PT sentiu o impacto e tá bastante preocupado com o que teremos de efeito eh no cenário eleitoral diante de todas essas denúncias a partir da quebra de sigilo do caso Morais Vorcaro. Então, com isso, eles estão ali o tempo todo avaliando o cenário e, inclusive algo que eles pretendiam fazer, que era distanciar o presidente Lula do caso e ter um silêncio por completo, vai sendo reavaliado aos poucos. E um sinal que a gente teve disso foi com a quebra ali do silêncio, digamos assim, da campanha, quando a gente tem o vídeo que a gente comentava ontem aqui do Edinho Silva, o presidente do partido, falando em nome da campanha do presidente Lula. Mas o

que eles avaliam é que isso pode não ser o suficiente, que a crise é tão grave e tem uma preocupação tão forte com o quanto ela pode abastecer o discurso da direita, que o próprio presidente Lula tá medindo o terreno para adotar algum tipo de tom mais duro, com essa pegada antisistema também que o próprio Edinho Silva manifestou no vídeo de ontem, né? Eh, isso ainda tá sendo modulado pela campanha para que eles possam tomar uma decisão se vai aparecer, por exemplo, em alguma inserção de rádio, TV, no programa eleitoral ou se nos discursos públicos do presidente Lula em comícios ou em atos do Palácio do Planalto. O que eles estavam me falando é o seguinte: Edinho fala pela campanha e a ideia é que Lula fale enquanto presidente. Então, a gente tem que prestar muita atenção nas participações do presidente Lula em discursos na agenda de governo, de Planalto. Eu falo isso porque a gente tem uma agenda acontecendo nesse momento, que é o governo eh celebrando que zerou a fila do INSS. Normalmente a

gente tem eh discursos das autoridades, inclusive do próprio presidente Lula. Então, pode ser que já eh queiram desenhar alguma linha de resposta de Lula, não eh escrachando a crise em si do Supremo Tribunal Federal, mas trazendo algum tipo de mensagem para mostrar que o governo também compartilha desse inconformismo em relação à gravidade das denúncias. Do outro lado, a gente vê uma estratégia da militância bolsonarista de tentar trazer uma equivalência e eh tá sendo muito forte a propagação nas redes sociais da ideia de que Alexandre é Lula. E isso é bastante preocupante pra campanha do PT, porque isso traz uma identificação direta de um com o outro, enquanto o governo tenta dizer que olha, essa crise, ela não está atingindo nesse momento qualquer conexão com a campanha do presidente Lula. Tem que diferenciar as coisas. É por isso

também que eles vão reavaliando como que eles vão calibrar o discurso do presidente Lula, porque só aquela fala do presidente do PT, Edinho Silva pode não ter sido suficiente. Primeiro porque não é Lula falando, é Edinho Silva. Eh, segundo porque a fala do Edinho Silva, ela acaba sendo muito genérica também. Ele não faz menção direta a morais, a crise no Supremo Tribunal Federal. ele faz um ataque ali eh antissema, que o sistema eh está podre, por exemplo, mas fica algo muito genérico, sem dar nome a nada, sem dar cara a nada. Então, eh,

isso também tá sendo avaliado, medido o impacto. E só para concluir aqui, muita expectativa em torno do resultado Datafolha também que a gente vai ter hoje, porque pode ser que a gente já tenha algum tipo ali de diagnóstico de como tudo que tá acontecendo nesses últimos dias pode interferir nos cenários das pesquisas. Yeah.