---
video_title: "Trump critica ataques de Israel ao Líbano e pede recuo de ofensiva | AGORA CNN"
video_id: T9d4MdPTx0Q
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T9d4MdPTx0Q
video_date: 2026-06-14T18:09:57+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, criticou neste domingo (14) os ataques de Israel no sul de Beirute, capital libanesa. A ofensiva acontece na iminência da assinatura de um acordo provisório de paz entre Washington e Teerã. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Porque o presidente Donald Trump criticou nesse domingo os ataques de Israel ao sul do Líbano e enfatizou que isso não deveria acontecer em um momento em que os Estados Unidos e o Irã estão prestes a assinar um acordo de paz. Ou seja, piora ainda mais a relação de Donald Trump e Benjamin Netaniu. O Américo Martins está na França e traz informações. Ataques militares das forças de defesa de Israel. contra a capital do Líbano, Beiruti, criam ainda mais dúvidas sobre a possibilidade de um acordo de paz entre os Estados Unidos e o Irã ser assinado ou neste domingo ou nos próximos dias. O presidente Donald Trump

disse que as negociações tinham sido concluídas e que os dois governos iriam assinar o acordo neste domingo. Só que isso nunca foi confirmado pelos iranianos. O lado iraniano disse que as conversas estavam muito avançadas, que a maior parte dos pontos tinham sido alinhados entre os dois países, mas que ainda haviam algumas questões que precisavam ser aprovadas pelo líder supremo do país, o Ayatolá Mostaba Hamenei. [roncando] Meio dessas discussões entre americanos e iranianos, sempre esteve também a guerra no Líbano, entre o resbolar e as forças de defesa de Israel. Desde o início do cessar fogo entre Estados Unidos, Israel e Irã, as autoridades de Terã vêm insistindo que os dois conflitos são conectados e que qualquer acordo de paz, mesmo temporário, deve incluir o fim da guerra no Líbano. O Irã

também prometeu retaliar Israel caso as forças de defesa de Israel voltassem a atacar a capital libanesa, como aconteceu neste domingo. Os militares iranianos já reclamaram sobre isso e disseram que os ataques de Israel não vão ficar impunes. E o principal negociador iraniano, o presidente do parlamento do país, disse que isso comprovaria que os americanos ou não querem ou não têm condições de aplicar na prática o que foi acordado entre Estados Unidos e Irã, inclusive sobre a paz no Líbano. Israel. Está muito incomodado o governo israelense com relação a esse acordo entre americanos e iranianos. O primeiro-ministro Benjamin

Netaniarro queria o fim total de qualquer projeto nuclear iraniano e também uma redução nos mísseis balísticos do Irã. A questão dos mísseis sequer foi discutida entre americanos e iranianos e a própria questão nuclear foi adiada para ser discutida provavelmente nos próximos 60 dias. Os ataques israelenses deste domingo, portanto, criam ainda mais dúvidas sobre quando e se um acordo temporário entre Estados Unidos e Irã vai ser assinado dando um fim, pelo menos temporário, à guerra no Oriente Médio. Что?