---
video_title: "Previsão do tempo: Frio será mais sentido no início do inverno, diz especialista | AGORA CNN"
video_id: rb14Ly5h8mY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rb14Ly5h8mY
video_date: 2026-06-21T13:36:44+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Alexandre Nascimento, meteorologista da Nottus, falou sobre o que a população pode esperar para o inverno deste ano. Segundo ele, as temperaturas mais frias serão mais curtas e ficarão mais presentes no início da estação. O especialista detalha que as pessoas já não devem sentir tanto frio no mês de agosto, até pela influência do El Niño, que aumenta as temperaturas. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
congelantes. Uma forte massa de ar polar avança pelo Brasil, derruba as temperaturas no centro sul, aumenta o risco de geada, previsão de geada generalizada no centro sul do país, aí pras regiões serranas, inclusive, Gabriela Garcia, tem até possibilidade de neve aí na Serra Gaúcha. traz pra gente então as informações, previsão para essa semana e a chegada da nova estação. Bom dia. >> Oi, Carol. Bom dia para você, para todos

que estão nos acompanhando. Olha, com essa expectativa, muita gente por aqui deve subir à serra, né, para ver se se confirma essa expectativa de neve por aqui. Tem chance de nevar nas regiões mais altas do Rio Grande do Sul ao longo dessa semana. Como você disse, então as temperaturas já estão mais baixas aqui. Hoje a gente teve, por exemplo, mínimas de próximas a 0º. É o caso, por exemplo,

de Quaraí, na fronteira oeste, fez 0,3º nesse amanhecer. Em Santana do Livramento, também na fronteira, 0,9º, Dom Pedrito 0,9. Então, hoje já temperaturas muito baixas aqui em Porto Alegre, para vocês terem uma ideia, agora faz 12º, máxima não deve passar dos 16º e ao longo da semana a gente vai ter essas temperaturas baixando ainda mais por causa dessa massa de ar frio polar que vai manter as temperaturas congelantes por aqui. A gente inclusive falou, né, sobre o fenômeno é o ninho, que deve mudar um pouco o inverno. Aqui na região sul já começa a alterar o clima a partir de agora e a gente vai ter um inverno um pouco mais úmido, com chuvas acima da média. Portanto, o frio

ele não deve ter ser tão persistente os períodos de frio, mas a gente já dá largada no inverno com essa semana, com essas temperaturas que devem ser muito baixas, chance de geada generalizada e até de neve nos pontos mais altos do Rio Grande do Sul. A gente estava falando também sobre o inverno que deve ser mais úmido. Inclusive amanhã a gente já tem também uma frente fria chegando, provocando instabilidade em toda a região. Portanto, o céu deve permanecer encoberto com chuvas e trovoadas ao longo do dia. Acúmulos de precipitação, por exemplo, são esperados no oeste do Paraná e também [limpando a garganta] no oeste de Santa Catarina e aqui no norte do Rio Grande do Sul. As temperaturas

vão ficar um pouco mais amenas em Santa Catarina e no Paraná, então com máximas que podem chegar aí a 18 e 20º. Aqui no Rio Grande do Sul, onde a influência do frio é mais intensa, a gente tem amanhã expectativa de máximas entre 15 e 17º. Então é isso, além desse frio intenso, né, a gente tem também um tempo bastante úmido. O Elninho vai fazer isso, já vai trazer chuva acima da média para esse inverno. Portanto, os períodos de frio não devem ser tão persistentes como os que a gente observou em maio e junho até então. Mas ainda assim a gente vai ter,

claro, esses períodos de frio muito intenso e já começa agora nessa primeira semana de do inverno, né? vai do dia então 22 de junho a 30 de junho. Possibilidade de temperaturas negativas, geada generalizada e até neve. Com certeza uma notícia bastante comemorada, né? Principalmente por aqueles que trabalham com turismo na Serra Gaúcha.

Já é uma região super visitada, mas quando tem expectativa de neve, lota, né? Por lá ocupação dos hotéis, as as cidades acabam se enchendo de turistas. Com certeza vai ser o caso dessa semana. a gente vai acompanhando, né, Carol, para ver se essa expectativa se confirma realmente. Eu volto contigo.

>> Ou seja, prepare-se, né, Gabriela Garcia vai se aquecer, então, porque vamos passar frio nessa semana, porque não só no Rio Grande do Sul, não, também em São Paulo, previsão de baixas temperaturas, onde estamos agora aqui na CNN Brasil. Daqui a pouquinho a gente conversa mais, Gabi. Inclusive te mostro imagens de São Paulo, porque agora aqui na região da Avenida Paulista, tô até olhando pro lado, pro nosso quintal aqui, temos o sol aparecendo, viu? Em São Paulo. Tá frio. Olha o vento aqui. E aí, com esse

vento, a sensação é é de mais frio agora nessa região da cidade de São Paulo. Mas a promessa, Alexandre Nascimento, é que vai esquentar um pouquinho, certo? Na capital paulista. Bom dia, seja bem-vindo, Alexandre da Notos Meteorologia para falarmos mais sobre esse início de inverno. Bem-vindo, Alexandre.

>> Olá, Carol. Muito bom dia. Muito bom dia a todos. Pois é, hoje é aquele dia, né, como você as imagens aí mostram, né, tem sol, mas é aquela luzinha de geladeira, né? E quente um pouquinho, a tarde chega aí até uns 22, 23º, né? Mas aí depois da

caída da noite vai continuar agentando, aliás de hoje até a passagem dessa frente fria, né, que ainda vai chegar ao Rio Grande do Sul, ou seja, São Paulo vai ter uns dois dias com bastante vento e aí depois passando essa frente fria, a temperatura despenca novamente. Então a gente tem aí um pequeno refresco, né, das baixíssimas temperaturas que a gente já estava experimentando aí ao longo das últimas semanas. E agora, né, com essa nova frente fria, o frio volta com força total ao longo da semana. >> Pois é. E aí a gente olha pro centro sul do Brasil, Alexandre, com a temperatura despecando, como você coloca pra gente, né? É uma prévia do que vem por aí. Esse

inverno promete ter temperaturas muito baixas, o frio tende a ser mais intenso? >> Olha, não, Carol. Ah, eu até tenho comentado, né, que a sensação das pessoas vai ser que o outono e o começo do inverno, eh, a gente vai ter assim a sensação mais fria, né, dessa dessa nova estação que tá só apenas começando. Isso porque o efeito, um dos efeitos, né, do fenômeno é o ninho é fazer com que as temperaturas fiquem acima da média. E aí todo mundo já tá se perguntando, caramba, né, eh, e esse frio todo? Mas o

frio é agora no começo da, né? O Elninho também tá apenas começando. Ã, então nesse começo de estação a gente pode ter sim, né, temperaturas eh mais baixas, né, só pra gente fazer um paralelo com o ano passado. Ano passado a gente teve o fenômeno laninha, o frio começou cedo e não foi embora, né? Se a gente aí eh botar aí a memória, né, para funcionar, a gente vai lembrar que até em dezembro a gente teve geada na Serra Catarinense, né, dezembro do ano passado. Esse ano o

frio ele é mais curto, tá? Então essas ondas extremamente frias elas vão se fazer presentes só no começo do inverno. Possivelmente de agosto em diante a gente nem vai sentir o frio. Lembrando que o inverno ele começa hoje, só termina lá em setembro. E aí, Alexandre, você lembra do Elninho, né? Já estamos sobre a influência dele.

Quais são as características desse fenômeno climático que estarão presentes nesse inverno? >> Carol, em anos de Alninho, normalmente nós temos chuva acima da média no sul do Brasil, tá? Possivelmente esse ano essa essa região ela deve se estender um pouquinho, né? Chegando até parte de São Paulo, parte de Mato Grosso do Sul. Então, nessas áreas aí a gente espera por chuva acima da média. Por outro

lado, né, normalmente anos de Alin nós temos eh seca, né, no Nordeste e Pat região norte, ali pegando Pará, Amapá e também o Tocantins. Nas demais regiões do país, né, o que inclui praticamente todo o Sudeste, todo o Centro-Oeste e as demais áreas do Norte, a correlação é maior com temperatura. Então, a gente tem temperaturas acima da média, tá? E chuvas irregulares, né? De modo que na média a chuva fica mais ou menos na média. O que que isso quer dizer? A

gente pode ter alguns dias com chuvas muito intensas, intercalando com períodos de tempo seco, né? Aí tem que nessa época do ano, eh, por exemplo, na primavera de um verão, é sinônimo de calorão. Então, uma das características também são as ondas de calor. E aí, claro, né, Carol, a gente esse ninho que é está sendo esperado aí um dos ninhos mais fortes de todos os tempos, eh, ele ele nasce, né, num num período de mudanças climáticas. Então, todos esses efeitos eles terminam sendo potencializados. Então esse ano é um ano

que a gente espera realmente por temperaturas bem altas, né? O centro sul do país sempre em alerta para para os riscos de chuva forte, né? E também, né, tudo que envolve isso. Então, por exemplo, lá em 2023 e 24, quando a gente teve as lentanias que deixaram, por exemplo, São Paulo, né, com problema de de abastecimento de energia, isso pode voltar a se repetir esse ano, tá? Porque a característica é a mesma, né? Então a

gente vai ter semanas muito quentes e aí quando dá aqueles temporais de verão e que pode acontecer já na primavera, né, você tem ventania também. Então esse é o ano que a gente vai falar bastante sobre isso. >> E aí, Alexandre, a gente olha pra próxima estação, mas também traz um balanço do que foi o outono. A gente destacava aqui ao longo das nossas coberturas, trazendo previsão do tempo, inclusive com o apoio de vocês da Notos Meteorologia, sobre essa chuva acima da média, no Norte, Nordeste, também em áreas do Centro-Oeste. Vale destacar chuva caindo em Brasília em pleno mês de junho, quando é muito seco por lá, e um frio intenso no Sul e Sudeste. Tivemos

um outono atípico. >> Olha, foi, né, no mínimo desafiador, mas sim atípico também. Só lembrando, né, Carol, a gente começou o ano com muita apreensão por conta de que 2025 foi um ano de pouca chuva. Todo mundo se lembra que lá em dezembro as notícias era, olha, o Cantareira tá eh, né, no meio do período o homem do Jarden, em sua eh menor eh condição de de reservatório, tinha problemas também eh nos grandes reservatórios e rios que geram energia elétrica. Aí nós tivemos um verão com bastante chuva na região central do Brasil e depois o outono, né, conforme você falou, com bastante chuva.

especialmente aí no centro norte do país. Então isso terminou dando, né, um um certo refresco para todas essas condições que eu falei, né, de reservatórios, tanto de abastecimento de água quanto de eh de energia, né? Não tá na situação eh super tranquila, né? A gente tá sempre aí eh em contato com alguns órgãos, como por exemplo, a Sabesp, né? Exatamente. Pela

por essa condição. Agora, a formação do Eldin, ela pode ser até benéfica, Carol, antes de, né? É lógico que assim, a gente sempre tá em alerta por conta aí do risco de eventos extremos, porém ele pode, pelo menos aí até o final desse ano, né, trazer chuva eh mesmo no período seco para São Paulo, né, como você falou, choveu eh de forma anômala em Brasília, né, nesse evento de chuva de Brasília, na região do Triângulo Mineiro, a gente chegou a ter registro em 24 horas de 100 mm, o que é um comportamento completamente fora do padrão normal para época do ano e isso já estava associado à formação do Elinho. Então, quer dizer, a gente pode ter aí dentro do período seco, alguns eventos de chuva, o que vai minimizar esses problemas aí que a gente vem carregando de anos anteriores, tá? Então eu acredito que antes da gente ter eh problemas, né, o Eln pode trazer até algumas soluções.

>> É, pra gente encerrar aqui, Alexandre, e aí até extrapolando o inverno, olhando até para as outras estações, por temo, uma grande possibilidade de que o Elon Ninho intensifique as suas características, principalmente no segundo semestre e até avançando para o ano que vem, para 2027. O que isso significa e o que fica de alerta a partir dessa possibilidade? chuvas muito intensas, né, no sul do país e eu inclui, né, São Paulo e Mato Grosso do Sul também nessa região de alerta, né, fica também o alerta aí para, né, para as autoridades em relação à possibilidade, né, de ventos muito extremos também. Então isso é uma característica comum, né, numa numa condição como a gente tá observando nesse momento. Então, só pra gente ter uma ideia assim, a gente tá falando sempre de ondas de calor, tal, então você imagina, você fica uma semana extremamente quente, chega uma frente fria, o esse choque, né, e térmico faz com que a gente tenha a formação de instabilidades muito intensa. E aí vem a

chuva forte, vem granizo, vem ventania. Então esse é um ano que tinha falado muito sobre isso. Então o alerta para o centro sul do país em relação a isso, a quantidade de chuva, né, e eventos extremos de vento, granizo, etc. Para a região nordeste e também, né, o norte de Minas, Tocantins, Pará, né, a expectativa de menos chuva do que o normal. E isso em algum momento pode trazer problema, não vai ser um problema extremamente grave, porque o ano passado choveu bastante, como a gente acabou de falar, né? Aliás, o ano

passado não, né? agora o outono e o verão de 2026. Então é isso, Claro. O ano de Elninha é ficar de olho aí pro céu, né? Sempre de olho na na informação heterológica, porque é um ano que a gente tem aí eventos extremos e tudo isso embebida num cenário de mudanças climáticas, né? O planeta nesse momento

na região tropical, né? A gente observa temperaturas recortes, né? As mais altas de todos os tempos. E de forma geral no globo terrestre a gente tá ali, né? flertando com o ano mais quente do do da história que foi 2024. Então, quer dizer, a gente

tá aí realmente de olho, né, na possibilidade desses eventos extremos. >> Alexandre Nascimento da Notos Meteorologia nessa conversa aqui com a gente. Alexandre, mais uma vez obrigada. Um ótimo fim de semana, um ótimo inverno pra gente. >> Exatamente, Carol. Ótimo inverno pra

gente. >> Até a próxima. Até a próxima. Um ótimo fim de semana. Ah.