---
video_title: "PCC e CV: Governo Lula fala em ação bolsonarista contra o Brasil | CNN PRIME TIME"
video_id: a5-qnBUGShA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a5-qnBUGShA
video_date: 2026-05-28T23:47:08+00:00
video_description: |
  A decisão do presidente dos EUA, Donald Trump, de considerar o PCC (Primeiro Comando da Capital) e o CV (Comando Vermelho) grupos terroristas é vista por integrantes do governo federal como uma ação de bolsonaristas contra o Brasil. De acordo com apuração da analista de Política da CNN Jussara Soares, governistas afirmam que a medida deixa o país exposto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora, Jusara, voltar com você o como Caio bem disse, a reação do governo federal. Já tivemos então como o governo de São Paulo, onde nasceu o PCC, recebeu essa notícia. Como é que o governo federal, Palácio do Planalto recebeu esse anúncio do Departamento de Estado Americano? Márcio, ainda não há uma manifestação oficial nem do Palácio do Planalto, nem do Itamarati sobre essa decisão dos Estados Unidos de classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, o que deu para entender ainda conversando com integrantes de todos do Palácio do Planalto, do Itamarati, também fui procurar integrantes da do Ministério da Defesa, das Forças Armadas e também do Ministério da Justiça. É que essa é uma decisão, embora ela sempre tivesse no radar. Não se esperava que viesse hoje,

no dia de hoje. Então, neste momento, até o silêncio adotado até aqui é muito por isso, como o Brasil vai reagir. nos bastidores, o que me dizem é o seguinte, eh, principalmente uma aula eh política e também de parte da diplomacia diz que essa ação, né, de classificar essas organizações como terroristas, elas expõe o Brasil às ações dos Estados Unidos, deixa o Brasil totalmente exposto, inclusive, e eles citam o seguinte, a aquilo que o Nakaga tava dizendo, que as primeiras sanções podem vir justamente sobre o setor financeiro. E aí, qual é o argumento que deve ser usado politicamente? É que mais uma vez os bolsonaristas, a família Bolsonaro agiu contra o Brasil nos Estados Unidos.

E por que que eles dizem mais uma vez? Porque a gente lembra da questão do tarifaço no ano passado e que caiu obviamente na conta do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, também do empresário empresário Paulo Figueiredo. E o Brasil sempre, né, o governo Lula sempre atribuiu tudo isso às justamente as provocações feitas pelos bolsonaristas, Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo lá e aos contatos que ele tinha no Departamento de Estado Americano. Agora, mais uma vez, quando vem essa classificação que o governo brasileiro vinha insistindo para que isso não ocorresse pelo justamente por ser por considerar ali um risco pra soberania brasileira, para expor o Brasil às ações militares dos Estados Unidos, inclusive pode afetar diretamente o setor financeiro, eles falam o seguinte: "Olha, mais uma vez é o bolsonarismo agindo contra os interesses do Brasil". Então, politicamente, dá paraa gente entender que é por aí que o governo, os governistas, e aí eu digo também o aqueles os governistas no Congresso devem seguir por aí para tentar fazer essa defesa. Agora, é importante a gente

eh dizer da manifestação oficial. O governo brasileiro ainda não se manifestou. O que eu pude captar em diversas áreas do governo é que isso está sendo avaliado com muita cautela. as medidas, a medida vai começar a valer só na próxima semana, no dia 5 de junho. Só que eles estão avaliando como como fazer essa manifestação e se vai fazer, Márcio, inclusive até agora não havia nenhuma sinalização que se de fato o Brasil ia fazer alguma manifestação. O

que eles falam o seguinte: por enquanto o que a gente tem é que é uma decisão unilateral, sem justificativa e dizem mais, pode ser um cenário pior do que a Magnitsk, que é aquela também sanção. Então eles falam que pro pro setor financeiro pode ser ainda mais grave eh do que a própria aplicação da lei Magnitsk. Lembrando ainda fala o seguinte, que o Brasil ainda deve insistir na cooperação, que o Brasil quando tentar esse contato com os Estados Unidos vai voltar a insistir numa cooperação tentando tirar a classificação. Agora vamos ser aqui bastante realistas sobre isso. O presidente Lula esteve no começo do mês com Donald Trump, não conseguiu avançar com essa cooperação para tirar do radar essa essa equiparação dessas facções com organizações terroristas. E agora, dias

depois de Flávio Bolsonaro estar nos Estados Unidos, o estado eh governo americano eh faz essa determinação, né? Eh, eh, essa classificação de organizações terroristas. Então, daí é o cuidado do governo, o governo brasileiro de como se manifestar. Tô aqui em Brasília acompanhando essas reuniões que estão sendo feitas, essas conversas de bastidores.