---
video_title: "Um quinto das exportações será tarifado; veja análise  | BASTIDORES CNN"
video_id: LkFUrzkfUNU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LkFUrzkfUNU
video_date: 2026-07-20T17:43:30+00:00
video_description: |
  Uma nova tarifa adicional de 25% sobre produtos brasileiros imposta pelos Estados Unidos entra em vigor na quarta-feira (22), às 00h01 no horário da Costa Leste americana, o que equivale a 01h01 no horário de Brasília. Com a medida, o Brasil passará a figurar entre os países mais taxados pelos Estados Unidos, ficando atrás apenas da China no ranking de nações mais afetadas pelas tarifas americanas. O analista de Economia da CNN Gabriel Monteiro avalia que um quinto das exportações serão tarifadas. #cnnbrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos conversar com quem entende de economia, entende sobre esse assunto. O Gabriel Monteiro se junta aqui ao time, explica pra gente como vão ficar as exportações brasileiras a partir da quarta-feira e mais. Dois estados hoje administrados pela direita serão os mais afetados, segundo a PEX, Santa Catarina e São Paulo. >> Exatamente. Uribe, antes de eu falar sobre exportações em si, eu queria colocar dois adendos a essas discussões que vocês tinham aí no estúdio.

Primeiro, as próximas tarifas, essas que ainda vão ser aplicadas, vão ser decididas, que vão além dos 25% e podem ser acumulativas. Elas, inclusive, podem ter uma lista de exceções diferentes daquela lista que a gente recebeu na semana passada. Então, pode ter algum setor que seja mais afetado por essas novas tarifas, alguns setores que não. Claro, a tendência é que as duas listas sejam iguais. As isenções foram atribuídas aos produtos brasileiros porque são produtos que os Estados Unidos precisam e que encareceriam pros consumidores americanos caso fossem tarifaços, eh, tarifados. Mas a gente

vai ter essa nova expectativa por mais uma lista de exceções e se vai ser ou não cumulativa essa nova tarifa. Segundo ponto, e aí na pergunta que você me faz, há uma diferença de comportamento eh bastante evidente dos estados neste tarifaço em relação ao tarifaço do ano passado. Primeiro porque o número de estados afetados é menor, mas há um fator político também da atuação direta dos governos, do executivo estadual mesmo em lidar com este empresariado. Eu fiz alguns levantamentos no ano passado, foram sete estados que anunciaram medidas de apoio ao empresariado, por exemplo, São Paulo, Santa Catarina, Paraná, Espírito Santo, Minas Gerais, Ceará e Goiás. Todos estes anunciaram ou linhas de crédito pro empresariado ou antecipação de ICMS ou até mesmo benefício fiscal para essas empresas.

Não houve grandes movimentações, desta vez com as tarifas de 25%. E aí eu evidencio a não movimentação ou não participação na discussão do estado de São Paulo e de Santa Catarina, que você menciona serão os dois estados mais afetados. O executivo parece um pouco mais afastado desta vez do que em relação ao ano passado da tratativa direto com os setores que vão ser vão sofrer com essas tarifas. Aí a gente parte para as exportações brasileiras. Eu vou trer aqui na tela uma arte que foi separada por nossa equipe com o mapa do dinheiro, do que nós exportamos para os Estados Unidos e agora vai ter que enfrentar tarifas diferentes. Não é uma

tarifa só. Cada produto tem o seu a sua própria classificação. Por exemplo, sobretaxados nos 25%, vocês veem é a porção vermelha da do nosso gráfico. Então serão 8 bilhões de dólares em comércio. Isso tende a diminuir ao longo do ano. Essa é a nossa referência ao ano

passado. Então a gente tá olhando para valores de 2025, mas com tarifas é possível sim que o nosso comércio diminua. Mas por enquanto, 8 bilhões de fluxo de exportações paraos Estados Unidos sofrerão os 25% de tarifa. Aeronaves estão isentas dessas tarifações. A Imbraer aqui no Brasil manda muitas aeronaves pros Estados Unidos e até peças para essas aeronaves.

Isso representa 3 bilhões de dólares por ano em exportações. Essa porção mais, e aí eu sou ruim de cor, mas é um verde água, um azul. Eh, e aí tem várias, vários nomes possíveis, mas é a porção mais clarinha aqui da nossa arte, tá na sessão 232, que tem as mesmas tarifas para todo o mundo. São produtos tarifados pelos Estados Unidos, aço, madeira, carros, cobre. Essa tem a mesma tarifa para todo mundo, vai de 25 até 50%, então não tira a competitividade de ninguém no mercado internacional. Afinal todos estão na

mesma regra. e 20 bilhões de dólares em comercialização entre nós não tem tarifa nenhuma. Então continua continuam isentos petróleo bruto e café, que é a maior parte do nosso fluxo de comércio com os Estados Unidos. O efeito é muito menor do que no ano passado, mas mesmo assim para setores específicos é bastante preocupante. Meu caro >> Gabriel, eu achei interessante essa arte que parece a embalagem, um remédio. Você

reparou? É, exatamente, >> exatamente. É azul. Aí tem a lista vermelha, amarela e branca. Olha, >> caiu bem ali.

>> É pra gente ver que a dose do tarifaço, no caso, vai ser um pouquinho menor desta vez do que das últimas. É porque eu sou hipocondríaco, é por isso que eu reparo nesse tipo de coisa. Enfim, é a gente ficiado em remédio. >> É um remédio amargo, né? >> É.

>> Obrigada, Gabriel. Daqui a pouquinho a gente volta com a nossa conexão CNN Brasil.