---
video_title: "Michelle x Flávio: o que está por trás do conflito após vídeo publicado; veja análises"
video_id: PJ9S2LMiS2c
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PJ9S2LMiS2c
video_date: 2026-06-25T18:00:20+00:00
video_description: |
  A ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro expôs publicamente um atrito com Flávio Bolsonaro (PL-RJ), pré-candidato à Presidência da República. Segundo Michelle, o desentendimento ocorreu durante uma conversa sobre um acordo político envolvendo Ciro Gomes, pré-candidato ao governo do Ceará.
  
  Em vídeos publicados nas redes sociais, Michelle afirmou que foi desrespeitada e maltratada por Flávio, que teria pedido que ela ficasse fora das decisões do partido. O vídeo reúne as declarações da ex-primeira-dama e análises sobre os impactos da crise no PL e no grupo político da família Bolsonaro. #CNNBrasil
  
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Num vídeo postado esta tarde nas redes sociais, a ex-preira dama Michele Bolsonaro decidiu expor publicamente o atrito que vive com o enteado e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Ao comentar as articulações do PL no estado do Ceará, Michele Bolsonaro diz ter sido desrespeitada e maltratada pelo senador. >> Olá, esse vídeo será longo porque não tem como ser diferente. O detalhe faz toda a diferença, em especial nesse momento. Eu precisava falar com todos vocês, em especial com as mulheres de bem que nos acompanham. Não foi fácil

chegar até aqui. Tentei o silêncio, escolhi a paz. Para não expor a minha família, fiquei calada por muito tempo. Mas tem um limite para o quanto uma pessoa consegue suportar ataques e mentiras, especialmente quando essas mentiras envolvem o seu nome, o sofrimento do seu marido, da sua família e deturpam o trabalho que você entregou de coração. Até agora eu tentei não expor a família pensando muito no meu marido, mas não dá mais. Então eu vim

para falar. As pessoas que sabem o que aconteceu se dividiram em dois grupos. Um me dizia: "Conta tudo, as pessoas precisam saber a verdade." O outro dizia: "Fica quieta, não vale a pena". Eu tentei ficar quieta, mas percebo a maldade de alguns que se dizem defensores e aliados do meu marido, mas que plantam narrativas maldosas e mentiras descaradas. envolvendo o meu

nome sem respeito, sem pudor, sem vergonha. não me deixaram viver em paz no momento mais difícil da minha vida, inclusive ignorando o pedido que o próprio Jair escreveu em uma carta para que parassem com os ataques. Ele está sabendo de tudo e vê a situação que tenho enfrentado. Então, hoje a verdade vai iluminar o que foi escondido na escuridão das notícias falsas e nos ataques irresponsáveis. Para que todo o contexto fique claro, eu preciso voltar um pouco no tempo. Tudo

começou em 2023. O meu marido estava voltando dos Estados Unidos. Ele ia assumir a presidência de honra do Partido Liberal. Ele e o presidente Valdemar conversavam sobre os rumos do partido, o que ficou para trás, o que ainda podia ser construído, e perceberam uma lacuna, as mulheres, um público enorme, poderoso e que ainda viu Jair com desconfiança. Não tinha uma estrutura partidária que falasse de verdade com elas. Foi nesse momento que

o meu nome surgiu. Eles me convidaram para assumir o PL Mulher como presidente nacional. Eu aceitei, mas fui muito honesta. Olhei para o meu galego e disse: "Jaí, você sabe que eu não assumo missão para viver um faz de conta. Eu já sabia o tamanho do que estava sendo pedido e eu tinha visto de perto na caravana Mulheres com Bolsonaro em 2022, idealizada pela nossa governadora Celina Leão, para ajudar na eleição do meu marido. Ao lado de Celina Damares,

Teresa Cristina e tantas outras guerreiras, eu vi o que era levar essa mensagem de esperança viajando pelo Brasil inteiro. Era sacrifício real, era entrega real. Ele olhou para mim e disse que sabia que seria difícil para todos nós, mas que era necessário. Foi nesse momento que entrou em campo a vereadora Priscila Costa, presidente estadual, e a minha vice-presidente nacional do PL Mulher, uma mulher honrada e fiel defensora da vida e das pautas conservadoras. Priscila tinha acabado de ser eleita vereadora. Poderia estar

cuidando do seu próprio mandato. Em vez disso, dedicou-se integralmente à campanha de André, aproximando o público feminino, diminuindo a rejeição, abrindo portas que estavam fechadas. O trabalho da Priscila fez uma diferença real e significativa. Não vencemos a eleição por muito pouco, mas nos mantivemos firmes aos nossos valores. André chegou a outro patamar com a ajuda e a dedicação da Priscila. E o que ela

recebeu em retribuição é revoltante. Reconhecer, ser grato e retribuir o bem a quem nos ajuda é sinal de nobreza e de lealdade. Mas o agradecimento a Priscila parece estar vindo em forma de perseguição e desprezo. Deixa eu te mostrar o tamanho dessa injustiça com o número. Em 2026 serão 54 vagas para o Senado Federal. Em comparação, se

aplicármos a regra dos 30% para candidaturas femininas, teríamos direito a 17 vagas para mulheres no partido. Eu pedi apenas três. Priscila Costa, Carol de Tony e Bia Kisses. Três vagas de 17 que poderíamos ter e tem sido uma batalha diária para manter essas três. Isso é muito desgastante, em especial nesse momento que o meu marido e eu estamos enfrentando. Deixa eu ser clara

sobre a indicação da Priscila. Essa candidatura foi muito bem definida por três pessoas: meu marido, eu e o presidente Valdemar. Não foi sugestão, foi preferência, foi decisão. E decisão baseada no potencial da Priscila Costa. Jair definiu que o PL disputaria as duas vagas do Ceará, uma com Priscila e a outra com o pai do André. O que

aconteceu depois foi que, aproveitando-se da prisão do Jair, começaram a trabalhar para eliminar a Priscila da disputa, cedendo a vaga dela para garantir uma aliança com Ciro Gomes. Isso mesmo, o Ciro Gomes. Eu preciso parar aqui e fazer uma pergunta. Se o André queria agradar o Ciro Gomes, por ele não ofereceu a vaga do seu próprio pai? Será que ele acha que retirar a vaga de uma mulher seria mais justo e fácil? Que fique registrado para

sempre. Enquanto ainda estava preso no 19º batalhão, o meu marido mandou um recado claro que foi repassado a direção do partido e ao senador Rogério Marinho. Ele disse: "Priscila será candidata. O número 222 deverá ser dado a ela. Não é vago, não é interpretável, é um desejo, é uma ordem do líder. Vejam bem, a

palavra mais recente do meu marido em relação às candidaturas no Ceará é essa: não honrar essa determinação do meu marido será um ato de traição contra Jair Messias Bolsonaro. Venha de quem vier. Agora, muitos falam da polêmica no evento do Ceará. Eu vou te contar o que aconteceu lá. O senador Eduardo Girão é uma pessoa diferenciada, um homem que quando todos sediam ficou de pé defendendo a vida desde a concepção, as causas conservadoras e a lealdade ao meu marido, mesmo quando essa lealdade tinha um custo alto. Girão é o único

verdadeiro representante das pautas da direita na disputa pelo governo do Ceará. No dia do lançamento da sua pré-candidatura, estavam presentes vários representantes do PL, inclusive o presidente estadual André Fernandes. Fiquei até feliz. Eu pensei, talvez haja uma chance de o partido apoiar o girão no primeiro turno. Não se trata de interferência, mas sim uma mostra do que seria mais coerente, mais fiel aos nossos valores. Ainda que aparentemente

não houvesse grandes chances, como ocorreu no início com André Fernandes, a proposta seria apoiar no primeiro turno o candidato que defende fielmente os nossos valores. E era só isso que eu e o meu marido queríamos. No segundo turno, os nossos eleitores, pessoas de bem, poderiam se unir a todos os demais para derrotar o candidato do PT. Mas o que eu não sabia ainda era o que estava sendo acordado nos bastidores. Não pelo meu marido, não com seu conhecimento atualizado, porque ele, infelizmente, estava preso e essas pessoas não tinham mais contato com ele. A última palavra

sobre o Ceará, ele falou a mim e eu transmiti a cúpula do partido. Voltando ao evento, enquanto ele ocorria, eu percebi algo que me tocou fundo. Havia muitas senhoras, senhoras mais idosas, de cabelos brancos, usando camisetas com o rosto do meu marido, olhando para mim, olhando para o André, olhando para o pai dele e dizendo em voz alta: "Michele, Ciro, não." Quando o André e o seu pai foram discursar, as vozes ficaram mais altas, mais incisivas e diziam: "Ciro não!" vaivam e chamavam de traidores. Eu

fiquei ali assistindo aquelas mulheres, aquele povo simples, fiel, que não negocia convicção por aliança pragmática. Quando chegou a minha vez de falar, eu me dirigi ao André Fernandes. Eu gosto dele. Eu não falei por raiva, falei por respeito. Porque respeitar e gostar de alguém é também ter coragem de dizer o que precisa ser dito. Eu fiz

elogios sinceros, critiquei o ato, a aliança precipitada com o Ciro e não a pessoa. E encerrei elogiando novamente o André, a Bela, o Carmelo e todos os jovens ao redor dele. Alguns acharam que eu não deveria ter falado. A maioria esmagadora, porém, disse que eu estava certa. Basta ver como as redes reagiram.

Mais de 90% das menções do dia foram positivas aquele gesto. Mas, independentemente disso, posteriormente pedi perdão ao André por eventualmente tê-lo magoado. Magoar nunca foi a minha intenção. Quando o evento terminou, eu voltei para Brasília e durante o trajeto de volta aconteceu algo muito ruim, algo que eu não esperava, algo que doeu de um jeito que palavras custavam descrever. uma punhalada. E é nesse momento que

entra na história o meu enado Flávio. Vê o que estavam fazendo no Ceará contra um candidato leal e contra uma mulher fiel, ambos da direita, foi ruim. Mas o que aconteceu quando voltei para Brasília foi muito pior. Antes de seguir, eu preciso que você entenda bem o motivo pelo qual eu não poderia ficar calada diante de uma aliança com Ciro Gomes no primeiro turno, enquanto temos um candidato verdadeiramente de direita, que com o apoio que o André tem seria um candidato competitivo. Não é questão de política, é questão de coerência. Ciro

Gomes foi o principal responsável pelo processo que levou à inelegibilidade do meu marido. Durante a pandemia, numa live com outros esquerdistas, ele incentivou e conclamou as pessoas a chamarem o meu marido de genocida e pediu que repetissem isso o tempo todo. Ele chamou o meu marido de ladrão de galinhas, de corrupto, de burro, de jumento. disse que Bolsonaro roubava gasolina. Disse que as esposas de Bolsonaro seriam todas ladras. Disse que

os filhos do meu marido, os meus intiados, eram corruptos, que eram ladrões. E deu a eles um apelido, ovos de serpentes nas estoides. Essas foram as palavras de Ciro Gomes sobre os filhos do meu marido. >> Sempre foi um corrupto. Eu conheço o Bolsonaro. Bolsonaro roubava dinheiro da

gasolina do gabinete dele. Por que que o Bolsonaro tá com medo? tá com medo porque esses filhos dele são tudo bandido. O que tá acontecendo é que os filhos do Bolsonaro são tudo bandido e o fogo tá chegando perto. E agora, como se nada tivesse acontecido, os filhos defendem uma aliança com o candidato que deixou o pai deles, o meu marido inelegível e humilhado. Tem mais,

durante a pandemia, ele insinuou que pastores e padres que prestassem assistência religiosa às pessoas deveriam ser presos. E quando vieram as arbitrariedades, as prisões, as condenações injustas do 8 de janeiro, incluindo a do meu marido, o Ciro Gomes se alegrou. É para se unir a esse homem que o PL do Ceará está abandonando um candidato legítimo da direita. É para se unir a esse homem que estão perseguindo e tentando retirar da disputa. Uma mulher nordestina, mãe de quatro filhos, que dedicou tudo ao movimento em defesa da vida. Já que a aliança com o Ciro é

tão boa, por que que o André não disponibiliza a vaga do seu próprio pai? Estranho, né? Por que só a mulher tem que ceder? Não dá para aceitar. E foi exatamente isso que me assustou quando cheguei à Brasília. Vi as postagens do

Flávio contra mim nas redes sociais. Palavras duras, Tom agressivo defendendo André Fernandes e, em consequência apoiando a aliança com o homem que chamou a ele, a mãe e a seus irmãos de corruptos e de ovos de serpentes nas estoides. E não foi só ele. Os irmãos vieram juntos de forma coordenada, com textos bem parecidos uns com os outros. Pareceu combinado, premeditado. Peguei o

telefone, procurei mensagens do Flávio, procurei uma ligação perdida, procurei qualquer sinal de que ele tinha tentado falar comigo antes de falar para o Brasil. Não tinha nada. Eu fiquei triste porque eu não imaginava que eles teriam essa reação. Eu redigi uma nota, disse que lamentava se eles se sentiam afrontados, que respeitava a opinião deles. Pedi perdão, mas disse também, e vou repetir aqui, que eu tenho o direito de achar errado uma aliança com quem sempre se declarou inimigo do pai deles.

Tem o direito de ser coerente com os valores que eu acredito. Eu não vou trocar valores por pragmatismo político oportunista. Também não estou impedindo ninguém de fazê-lo, mas acho errado fazê-lo no primeiro turno. Ciro não terá meu apoio nunca e, na minha opinião, não deveria ter de ninguém da direita que apoia Bolsonaro, mas essa é apenas a minha opinião e eu tenho direito de tê-la. Voltando ao Flávio, telefonei para ele, tentei algumas vezes, mas ele não atendeu. Algumas horas depois da

postagem, ele retornou a ligação. Mas, sinceramente, para falar o que ele me falou, seria melhor se ele não tivesse ligado. Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone. E eu não tinha feito nada contra ele. Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. disse que eu

havia chegado ontem e não entendia nada de política. Diante dessa humilhação, eu disse a ele que estava tudo bem. Entendi que ele não queria o meu apoio ou que este era insignificante e então eu me recolhi, fiquei na minha e assim permaneço. Eu sou presidente nacional do PL Mulher, fui convidada pelo meu marido e pelo presidente Valdemar. Eu percorri o Brasil inteiro, instalei diretórios em todas as 27 unidades da federação, ajudei a eleger 100 mulheres em 2024, um aumento de 45,8% em relação ao 2020. Mas para ele, alguns

que o cercam, eu não entendo de política. Tudo bem, eu me recolhi e desde esse dia ele não me procurou mais. Eu também não procurei porque estou respeitando o que ele falou e é só isso. Agora vou desmentir as narrativas e notícias que circulam na imprensa. Eu sei quem as planta, eu sei quem são as fontes. Eles me tratam como se eu fosse

idiota, como se eu fosse alguém que chegou ontem, mas eu não sou. Eu sei mais do que eles pensam. Primeiro, eu nunca pedi, cobrei ou condicionei desculpas públicas de ninguém. Não preciso disso. Eu já liberei o perdão faz muito tempo. Eu não carrego o rancor

no coração. Eu entrego tudo nas mãos de Deus. Todo mal que me fazem. É ao meu Deus que essas pessoas prestarão contas. Mas preciso que você entenda uma coisa e isso é importante. Perdoar não é o mesmo

que esquecer ou querer continuar o relacionamento. São coisas completamente diferentes. Posso perdoar alguém de coração e ainda assim reconhecer que aquela relação não é saudável. Perdão é libertação, não é obrigação. Segundo, não estou exigindo que se disfaça nenhuma aliança no Ceará, mas que adie o segundo turno. Eu sou contra ela, mas

essa é apenas a minha convicção. Se a direita quer se unir para derrotar o PT, tudo bem, mas a coerência obriga que isso aconteça apenas no segundo turno. É preciso dar chance ao candidato que verdadeiramente se enquadra e defende os nossos valores. Já disse que considera um erro, uma traição aos valores das pessoas de bem, mas os caciques do partido no estado estão ignorando o perigo. Cada um responderá pelos seus atos. Ciro Gomes já provou inúmeras

vezes não ser confiável e ele não esconde isso. Semana passada declarou na revista Veja que Bolsonaro e Lula são iguais.

É só uma questão de tempo para ele se voltar contra a direita. Todos foram avisados, em especial dentro do partido e serão lembrados disso. Terceiro, o Flávio vai à minha casa toda semana, mais de uma vez. Se ele realmente quisesse falar comigo, já teria falado. Se considerasse necessário o meu apoio, já teria conversado. Estou na minha.

Continuarei recolhida. Quarto, as tais fontes espalharam para a imprensa que eu teria ficado com raiva porque queria ter sido candidata. Primeiro que esses fofoqueiros vazadores não têm convívio comigo, não me conhecem direito e não sabem o que eu penso. Segundo, minha prioridade agora não são candidaturas. Minha prioridade agora é cuidar da minha família, do meu marido que está precisando de mim. Meu futuro político

está nas mãos de Deus. Ele providenciará tudo. E quando for o momento de decidir o que quer que seja, sou eu mesma quem falarei. Não preciso de portavoz. Entendam, tudo isso que falei nesse vídeo aconteceu antes da indicação feita pelo meu marido. Os fatos são anteriores

e não tem nada a ver com escolhas e cargos, tem a ver com respeito e consideração. Mesmo depois de todas essas coisas, eu abençoei a escolha do Jair e a pré-candidatura do Flávio nas mesmas redes sociais nas quais ele e os irmãos me atacaram e onde também foi publicada a entrevista dele me chamando de desrespeitosa e autoritária. Como eu disse, eu aprendi a conviver com isso. Perdoo os que me fazem o mal e permanecerei no meu lugar. Mas tem uma última coisa que preciso dizer. O que

dói de um jeito diferente de tudo que falei até aqui. O grupo de maledicência coordenada a partir de quem está no exterior continua agindo e me atacando todos os dias. Alguns deles até continuam aparecendo em fotos com o Flávio. Eles fazem postagens e vídeos retirando do meu nome o sobrenome Bolsonaro na tentativa de me atingir. Não me atingem. Eu sei quem eu e o meu

marido somos. Mas será que eles pensam no que estão provocando na vida da minha filha? Ela é uma adolescente que acompanha tudo, que lê tudo e que sente tudo. Será que na irresponsabilidade deles eles imaginam o que estão fazendo com ela? Claro que não. Eles não se

importam. Para eles tudo é política. e uma política que não existe em função do ser humano. Esse tipo de política não serve para nada além de egoísmo. É importante entender que eu não mando recados. Quando eu tenho algo a dizer,

digo olhando no olho como estou fazendo agora. Eu não gosto de mentiras, nunca gostei. O meu Deus é o caminho, a verdade e a vida. E quem vive por ele não se agrada com as mentiras. Falei quase tudo o que precisava ser dito. A

verdade está aqui para quem quiser ver aqui do meu lugar. Eu sigo cuidando do meu marido, cuidando da minha filha e servindo ao meu país da forma como posso. Essa é a minha missão e dessa só Deus me tira. Por último, eu quero aproveitar a oportunidade para agradecer publicamente, de maneira muito especial, as minhas presidentes estaduais e municipais, por todo empenho e dedicação à nossa missão e pelo apoio que vocês têm dado à pré-candidatura do Flávio. Vocês são o verdadeiro alicece da nossa nação, são a força delicada que transforma o mundo. Vocês definem hoje o

futuro do nosso país. Continuem firmes nesse propósito. As dificuldades nos fortalecem e a esperança tudo vence. Eu amo a vida de cada uma de vocês, mulheres alicerçadas. Que Deus os abençoe, que ele abençoe as famílias brasileiras e que Deus abençoe o nosso amado Brasil. Vamos voltar com a nossa

analista de política, Jusara Soares. Jusara, essa decisão de Michele Bolsonaro de expor essa esse atrito com o senador Flávio Bolsonaro causa que impacto na campanha, nessa pré-campanha, a presidência do PL? Olha, Márcio, é uma nova crise para a pré-campanha do Flávio Bolsonaro, principalmente com com uma personagem, Michele Bolsonaro, que ganhou muito protagonismo eh nos últimos anos, principalmente com eleitorado feminino e o eleitorado evangélico. A grande questão aqui e e eu pude conversar rapidamente, né, um pouquinho antes do jogo do Brasil com alguns integrantes, inclusive durante o jogo, com alguns integrantes do PL, o que eles me disseram o seguinte: "Olha, já havia esse eh esse descontentamento da Michele, todo mundo sabia disso nos bastidores, mas a surpresa foi justamente o tom desse vídeo. Foram 26 minutos, Márcio, em que ela é muito dura. Ela expôs detalhes desse atrito

com o Flávio Bolsonaro e mais, ela disse que foi eh maltratada, humilhada e que Flávio que era melhor que Flávio não tivesse ligado para ela, justamente porque ele ela disse que que ele que Flávio Bolsonaro foi muito ríspido. Qual é a grande questão aqui, eh, Márcio? é que eh Michele Bolsonaro, ela vem tentando articular no Ceará eh uma uma chapa, um apoio ao senador Eduardo Girão, que é do Novo e, portanto, Novo também tem o seu pré-candidato e quer lançar ao Senado a deputada Priscila Costa, enquanto o pré-candidato do PL, da cúpula do PL, da política do PL é o deputado André Fernandes. Essa é a grande questão. Esse é o plano de fundo desse atrito todo que acabou vindo à tona agora. eh, com esse vídeo de

Michele Bolsonaro acabou surpreendendo todo mundo. Agora, eh eh Márcio, a gente precisa entender como o PL vai contornar isso, porque a grande a questão aqui é que a Michele acaba, eh, expondo uma crise interna em dois públicos muito sensíveis, que é o eleitorado feminino e o eleitorado evangélico. A ver como eles vão contornar isso eh nos próximos dias. E a gente sabe como o entorno ou o próprio Flávio Bolsonaro eh receberam essa essas falas de Michele. Olha só, Márcio. Ah, logo que foi

publicado o vídeo da Michele Bolsonaro, aliados de Flávio eh pediram que ele eh mantivesse cautela a cabeça fria e não reagisse inpestivamente eh a Michele Bolsonaro justamente para que eh isso não virasse um desgaste também com as mulheres e com o eleitorado evangélico. O que eles falam é o seguinte: "Olha, eh Michele Bolsonaro tornou público uma questão doméstica". que eles até falam, olha, a relação entre a madraça e tiadas tem 20 anos. Eles sempre tiveram suas divergências. Levar isso a público neste momento apenas favorece o presidente Lula que tentará a reeleição. Por isso,

há uma ordem dentro do PL para manter cautela e ter muita paciência na condução dessa nova crise, porque é uma crise diferente, em que o adversário, digamos assim, o oponente não está fora do PL, mas está dentro do PL e dentro da família Bolsonaro. Essa que é a grande questão neste momento. Flávio Bolsonaro fez apenas uma uma transmissão rápida antes do jogo do Brasil e diz que como era jogo do Brasil, nada nem ninguém tiraria a paz dele. A ver, né, se realmente, mas o que me diz é que nos bastidores ele ficou bastante irritado, mas da porta para fora é cautela e cabeça fria. Eu tava falando para vocês agora a pouquinho a respeito da crise que ocorre dentro do bolsonarismo, pois um vídeo que foi postado nas redes sociais pela ex-primeira dama Michele Bolsonaro aponta que ela decidiu de fato expor publicamente o atrito que ela vive com o Entiado e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. Ao

comentar essas articulações no PL no estado do Ceará, que já pautaram outros embates entre Flávio e Michele, a ex-preira dama disse ter sido desrespeitada e maltratada pelo senador. Vamos dar uma olhadinha no que ela falou. Voltando ao Flávio, telefonei para ele, tentei algumas vezes, mas ele não atendeu. Algumas horas depois da postagem, ele retornou à ligação. Mas, sinceramente, para falar o que ele me falou, seria melhor se ele não tivesse ligado. Ele foi muito ríspido, me

desrespeitou e me maltratou ao telefone e eu não tinha feito nada contra ele. Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. disse que eu havia chegado ontem e não entendia nada de política. Diante dessa humilhação, eu disse a ele que estava tudo bem. Entendi que ele não queria o meu apoio ou que este era insignificante e então eu me recolhi, fiquei na minha e assim permaneço. Eu sou presidente nacional do

PL Mulher, fui convidada pelo meu marido e pelo presidente Valdemar. Eu percorri o Brasil inteiro, instalei diretórios em todas as 27 unidades da federação, ajudei a eleger 100 mulheres em 2024, um aumento de 45,8% em relação ao 2020, mas para ele, alguns que o cercam, eu não entendo de política. Tudo bem, eu me recolhi e desde esse dia ele não me procurou mais. Olha só, gente, logo depois desse vídeo de Michele Bolsonaro, Flávio Bolsonaro fez uma transmissão ao vivo nas redes sociais, mas ele evitou falar sobre esse assunto. Vamos dar só uma olhadinha num trechinho.

>> Dia de jogo, nada nem ninguém me aborrece. Vamos tratar aqui de coisa boa, tratar aqui de futebol. >> Nada nem ninguém me aborrece. Seguindo, olha só, pouco tempo depois o senador publicou um texto nas redes sociais. Vamos ver então o que ele afirmou na publicação. Flávio Bolsonaro afirma que

não teve a intenção de ofender Michele e que caso o tenha feito, pede desculpas. Além disso, ele diz que respeita a trajetória da ex-primeira dama no PL Mulher pelo cuidado com o pai e tudo o que ela representa pro Brasil. Flávio também destacou que a família passa por um momento difícil. Vamos trazer a Isabel Mega pra gente fazer uma análise a respeito desse assunto, porque o que a gente viu acontecer ontem e é uma explosão de algo que já tava cozinhando nos bastidores faz muito tempo. O embate entre Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro, ele vem eh já da época eh antes mesmo da escolha do pré-candidato do PL à presidência da República. É, houve embate interno ali

no grupo da ex-preira dama a respeito também da atuação do partido em alguns estados, em especial no Ceará. E agora a gente vê isso ser exposto de uma forma sem precedentes, com impacto na campanha presidencial. Bem-vinda de volta, Isabel. >> Oi, Clarissa. Assim, o stopim para que Michele Bolsonaro fizesse essa publicação foi a última negativa, o que colocou uma espécie de pical em uma tentativa dela de articular por uma aliada na chapa ao Senado pelo estado do Ceará. Tem bastante tempo que a gente

tem eh acompanhado essa situação. A Michele articula pela Priscila Costa e teve uma negativa de Flávio Bolsonaro que quer colocar na chapa o Aides, que é pai do André Fernandes, atual presidente do PL no estado do Ceará. Então, eh, a gente fala muito das críticas em relação a uma composição, por exemplo, com Ciro Gomes. muito sobre isso no início do ano, mas o que há por trás, né, nessas camadinhas é justamente essa irritação dela de ter escolhido uma aliada para disputar um cargo que ela considera importante e ter enfrentado uma negativa em um processo que foi se desgastando, se desgastando a ponto de explodir a partir dessa eh eh publicidade que se dá a um assunto que é político, é partidário, mas é também familiar. quando ela eh resolve falar sobre o assunto em um vídeo bastante extenso e sem poupar críticas ao próprio ela expõe camadas de uma relação que não é de hoje, que não é boa. Eh, eu tô falando

aqui de um estopim, não tô falando que é a única questão que há por trás dessa publicação de Michele, porque ao longo dos últimos meses a gente foi mapeando um agravamento dessa relação que é historicamente ruim. Esse agravamento passa por trocas de xingamentos entre Michele e Flávio, que são relatadas por aliados. E agora, eh, o, o estrondo está feito. O que a gente observa de comportamento político é de um certo cuidado de Flávio Bolsonaro em não partir para um embate direto com Michele Bolsonaro, em não escalar e ficar num bate rebate, porque isso pode ser muito prejudicial pra campanha dele. A Michele, ela tem uma importância dentro da direita bolsonarista de conectar o bolsonarismo com as mulheres. Ela fala

sobre isso nesse histórico do vídeo, de quando ela assume a liderança do PL Mulher, do trabalho que ela faz Brasil aa de organizar a essa estrutura, de estreitar laços. E quando ela não tem um uma demanda para ter uma candidata em cada, o o sentimento que ela relata ali é de que o trabalho dela é meio que em vão. Pera aí, eu tô tentando ajudar a estreitar laços de Flávio do bolsonarismo como um todo com a o público feminino, a mulher evangélica, por exemplo, mas na hora de ter uma mulher escolhida na chapa, essa mulher é preterida em torno de outros interesses e é preterida pela escolha de um homem na chapa, que é justamente o Auxídius Fernandes. Então tem muita delicadeza na forma como a campanha de Flávio Bolsonaro lida com esse assunto. Ele falou ali numa questão do jogo do Brasil, depois pediu desculpas, mas são desculpas que não colam muito e que novamente tem um potencial de crise e é crise interna de PL para PL sem fatores eh externos em relação a isso. Aí o

cuidado e o cálculo que precisa ser feito está sendo feito nas respostas a Michele, >> como a gente já citou uma outra vez aqui, as famílias felizes são todas muito parecidas entre si. As as famílias infelizes são cada uma infeliz ao seu próprio modo. É, dificilmente a gente pode descrever esse caso como família. É político porque é pessoal, é pessoal porque é político. E aí destrinchar isso com o Jair que não tá sabendo se ele vai pra cadeia ou continua em casa, que isso está sendo decidido nessa neste momento, no momento que estamos indo ao ar, tá se decidindo se a prisão domiciliária dele humanitária é prorrogada ou não, dependendo do que disser o procurador geral da República e o ministro que toma conta do caso, que é o Alexandre. Bom,

no meio desse embrógo, o Flávio quer ganhar a eleição como? Eh, complicado. Eh, Willian, talvez essa questão sobre a decisão eh sobre a prisão domiciliar, não, do ex-presidente Jair Bolsonaro, nesse momento, talvez seja, eh, vamos dizer assim, o menor dos problemas, eh, já que eh se eventualmente eh o ministro Alexandre de Moraes eh decidir por uma pelo retorno do ex-presidente à prisão, eh, o Flávio pode continuar explorando essa questão eh da perseguição. Agora, esse vídeo e da ex-preira dama eh para mim é é uma situação muito é delicada, eh porque em primeiro lugar envolve uma disputa eh familiar que a gente já tem visto eh alguns alguns episódios, alguns capítulos, né, envolvendo até mesmo disputa entre os próprios filhos, né, e também os conflitos entre os filhos. e a ex-preira dama, mas principalmente porque a ex-preira dama ela é mulher, uma liderança do importante eh do PL mulher. Eh, o ex-presidente Jair

Bolsonaro eh tem uma dificuldade eh com o eleitorado feminino, não é de agora. Eh, e o eleitorado feminino, eh, é maioria eh, junto ao eleitorado brasileiro. Então, sem dúvida nenhuma, esse episódio todo e a forma como a ex-preira dama ela narra, né, essa esse diálogo com eh o candidato Flávio Bolsonaro, dizendo que foi humilhada, dizendo que eh foi maltratada por ele, isso pode acabar repercutindo muito mal. Então, o Flávio, ele eh que tinha eh até com o episódio do Jax Wagner saído um pouco da defensiva, eh volta a essa situação e tendo que eh mais uma vez gerenciar uma crise interna ali na campanha. O PL tá muito preocupado com isso, com a repercussão que isso pode ter, especialmente entre o eleitorado feminino