---
video_title: "Pix por aproximação: BC vai possibilitar visualização de saldo em compras | CNN 360°"
video_id: polIH5FF8lU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=polIH5FF8lU
video_date: 2026-06-22T20:40:29+00:00
video_description: |
  Nesta segunda-feira (22), o BC (Banco Central) informou que será possível optar pelo compartilhamento dos dados de saldo e limite ao conectar a conta no Pix por aproximação em carteiras digitais ou ao autorizar movimentações automáticas dessa conta via Open Finance. Ao realizar um pagamento utilizando uma carteira digital que ofereça essa funcionalidade, o usuário conseguirá visualizar quanto ainda tem de saldo em conta antes da transação. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/economia/macroeconomia/bc-vai-possibilitar-visualizacao-de-saldo-em-compras-por-pix-aproximacao/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O Pix, por aproximação, agora vai deixar o usuário ver o saldo e a conta antes de fazer as compras. A atualização foi lançada hoje. A expectativa do Banco Central é aumentar a efetividade dos pagamentos feitos via Open Finance. O compartilhamento é opcional e o cliente precisa selecionar a opção para ativá-la. E olha, hoje é o último dia das inscrições paraa audiência que vai debater o futuro das novas taxas dos Estados Unidos contra o Brasil. A

audiência em questão acontecerá em 6 de julho e integra o processo da legislação americana que permite que empresas, associações e até governos apresentem argumentos antes da decisão final da administração de Donald Trump. Quanto mais concreta for a argumentação, maior a chance de a manifestação ser considerada. O prazo final da decisão e a eventual aplicação dessas taxas é dia 15 de julho. >> E um dos setores que vai participar da audiência é a indústria de café solúvel brasileiro. O café solúvel segue tarifado desde o ano passado e quer revisão dos Estados Unidos para reverter a taxa que pode chegar a 37,5%.

Os pescados brasileiros também contam com uma forcinha de pares americanos. E quem conta tudo isso pra gente é a Isadora Camargo, âncora do CNN AgroNews. Muito bem-vinda, Isadora. >> Obrigada, gente. Boa tarde. É isso.

Então, a gente tem forças aí unindo o Brasil e os Estados Unidos para tentar isentar esses produtos que você citou, Yuri, Café Solúvel e Pescados, dessas tarifas prováveis em 37,5%, mas produtos que já vinham sendo tarifados. Vou começar com o Café Solúvel, que é com quem a gente falou agora a pouco. E tem alguns detalhes de como vai funcionar essa audiência. Primeiro lugar é que a Associação das Indústrias de Café Solúvel do Brasil não tá tão animada assim, apesar de estar fazendo um esforço para entregar um documento robusto até dia 1eo de julho. Hoje, como nós falamos, a data é de dizer sim, vamos participar da reunião da audiência em Washington, mas até dia primeiro eles têm a oportunidade de entregar esse documento que onde eles vão expor todos os argumentos de necessidade para que os Estados Unidos não tarifem esse produto. Entre os

argumentos principais estão a inflação do café solúvel, porque desde o ano passado o produto brasileiro vem sendo sobretaxado e isso já impactou no bolso do americano e é o principal argumento para que a indústria de café brasileira consiga aí tentar uma amolecer o escritório de comércio e também o governo norte-americano. Só que, por outro lado, a nossa apuração identificou também que uma das prerrogativas dos norte-americanos é tentar alavancar a própria indústria de café solúvel, o que daria sustentação, uma contraargumentação. E vamos lembrar que nessa audiência nos Estados Unidos, cada parte, cada setor vai ter apenas 3 minutos para apresentar os argumentos. É por isso que a indústria de café brasileira, de café solúvel, tá apostando tudo na argumentação escrita, porque esse tempo seria pequeno, seria um tempo muito curto para apresentar todos essa esses números e essas questões como impacto da inflação, o quanto o produto brasileiro é importante para manter a indústria dos Estados Unidos em pé, porque os Estados Unidos é sempre foi historicamente o maior comprador de café solúvel brasileiro para usar nos seus blendes de torrefação. Porém, no último ano, a gente teve já essa sobretaxa e um impacto nessas vendas. A Alemanha até

passou os Estados Unidos em compra de café solúvel. E é por isso que há uma expectativa um pouco eh cautelosa da parte brasileira, porque eles vão argumentar, mas não tem tanta certeza que vão ser bem recebidos. Uma coisa interessante também que a nossa apuração conseguiu eh sobre essa futura audiência é que muito provavelmente café vai ter um apoio da parte americana. Então, o setor cafeiro norte-americano vai est representado nessa reunião e vai ajudar a defender, assim como os pescados, que vai ter a defesa da maior entidade de pescados norte-americanos na audiência, que já se colocou para a Bipesca, que é a entidade que representará o Brasil para as exportações de pescado. A entidade americana já se colocou à disposição da bipesca para defender os pescados, porque também é um produto que sofre muita inflação. Vamos lembrar que

Estados Unidos não produz os peixes que importa do Brasil, principalmente a tilápia. E é nesse argumento que a entidade brasileira bipesca vai focar. Agora, tem dois setores que vão ser bastante questionados nessas audiências, que são o setor do etanol e das carnes, principalmente porque são setores que os Estados Unidos brigam mais concorrencialmente. Então são trâmites que vão ainda eh acontecer nesse decorrer dos próximos dias, tanto das entidades brasileiras que montam a argumentação escrita para apresentar ao escritório de comércio norte-americano dia 1o de julho e depois vão ter esse tempo curtíssimo de 3 minutos para se apresentar. E aí repito, carnes e etanol provavelmente vão ter um debate maior porque vão ter os questionamentos das entidades norte-americanas. pescados e

cafés que t essa taxação já imposta devem ter menos tempo, ter esse tempo só de 3 minutos, sem réplica e contrarréplica, porque já tá dado que é eh são produtos que impactam na inflação, impactam no bolso americano e eles contam com a ajuda das contrapartes que vão ser pares na hora da defesa americanos, no entanto, não estão tão otimistas assim, porque o governo americano vai pesar mais em defesa da própria PR indústria Nacional Yuri e Débora.