---
video_title: "Análise: Tensão entre líderes deve marcar cúpula da Otan | WW"
video_id: Nc0tUIlEbyQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Nc0tUIlEbyQ
video_date: 2026-07-07T02:30:31+00:00
video_description: |
  A cúpula de líderes da Otan começa nesta terça-feira (07) em Ancara, na Turquia. Em pauta, estarão as relações entre os EUA e a Europa, a guerra na Ucrânia e a capacidade de países europeus de se defenderem sozinhos. O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna e Augusto Teixeira, professor de Relações Internacionais da UFPB, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Começa nessa terça-feira a cúpula de líderes da OTAN Yancara na Turquia. A, o que tá na pauta no fundo, fora as questões específicas, é a grande abrangência das relações entre os Estados Unidos e a Europa, a guerra na Ucrânia e a capacidade de países europeus de conseguirem se defender ou de permanecer sozinhos com menos participação americana. Tem alta relevância essa cúpula. Vamos à reportagem. Líderes europeus e Donald Trump dividirão as mesmas salas de reuniões após meses de atritos relacionados à guerra dos Estados Unidos contra o Irã.

Trump iniciou o conflito sem coordenação com aliados europeus, mas queria que países da OTAN liberassem bases aéreas para as ações ofensivas e adissem junto com a marinha americana para derrotar bloqueios marítimos iranianos. A cúpula em Ancara também deve servir para os líderes europeus buscarem estreitar laços de defesa menos dependentes dos Estados Unidos. Reino Unido, Holanda, Finlândia e Polônia reiteraram em comunicado nesta segunda-feira que estão fazendo progressos significativos para criar um mecanismo visando a aquisição conjunta de equipamentos até 2027. O Canadá também pretende anunciar em meio à cúpula, uma lista de 10 países que serão os membros fundadores de um banco que visará o financiamento a renovação das capacidades defensivas de países aliados. Nesta segunda, os canadenses anunciaram a compra de 12 submarinos alemães para reforçar a segurança do país no Ártico. Líderes da OTAN também

receberão o presidente da Ucrânia. O Vladimir Zelenski deve ter uma reunião bilateral com Trump para tratar da guerra com a Rússia, que já se arrasta há 4 anos. Nesta segunda, Kiev foi alvo de ataques que mataram mais de 20 pessoas, enquanto a Ucrânia atingiu com drones a maior refinaria da Rússia, na Sibéria, a mais de 2,5.000 km de distância do território controlado por forças ucranianas. Zelensk quer mais recursos do sistema Patrot, de origem americana para defender o país de ataques russos, e diz que Kiev teria condições de produzi-los por conta própria se recebesse uma licença de Washington.

>> Carlos Augusto, de novo, eh carinho que a gente tem pela nossa audiência. Pessoal tá assistindo o jogo Estados Unidos e Bélgica e nós estamos no ar. Muita gente vai nos ouvir depois. Por enquanto o jogo continua 3 a 1, faltando, fora no tempo regulamentar em torno de 5, 6 minutos ainda, a Bélgica tá levando os Estados Unidos por 3 a 1. As orelhas do Trump vão estar quentes nesse encontro da OTAN. Começa que a

sede da OTAN é Bruxelas, né? Tem nada a ver com o governo belga, mas fica na Bélgica. O Trump fez toda essa palhaçada, não tem outro nome, e vai agora para uma reunião essa sim, de fato, com enormes implicações. Eu acho que futebol tem muita implicação na humanidade, mas eu não quero verar aqui em torno dessas licenças poéticas. O que tá em jogo lá em Ancara, onde o a orelha do Trump vai ouvir muito sobre futebol, é uma questão realmente eh vital para nós, inclusive no Brasil, Augusto, que é qual é a sobrevivência desse pacto militar que até aqui foi o principal pacto militar do planeta?

William, eu acredito que essa cúpula terá como efeito uma participação muito melhor da Turquia na Copa. A ideia, ao meu ver, é uma tentativa de criar um ambiente muito favorável para que a indústria de defesa turca possa ser um importante apoio dentro do processo de rearmamento europeu. É sabido, como quem acompanha o WW sabe muito bem, que o processo de cooperação e de arrimo dos Estados Unidos enquanto aliança militar defensiva é algo que se encontra profundamente fraturado, seja na perspectiva simbólica da confiança da deterrência americana para a Europa, mas também na perspectiva material, especialmente no que compete ao auxílio financeiro e auxílio de meios e homens americanos. Assim sendo, essa cúpula que é muito mais algo como voltado ao accountability relacionado a como os países da OTAN entregando, estão entregando aquilo que foi prometido em AIA no ano passado, se coloca mais importante, o dinheiro que se encontra na mesa agora tem que se converter em capacidades e poder militar. Nesse sentido, a Turquia e sua indústria de defesa a cena como importante ator nesse processo.

Boa parte das reuniões da OTAN, eh, as últimas duas reuniões anuais, pelo menos, Loural, elas estão sob o contexto da guerra da Ucrânia e estão muito muito condicionadas pelo que acontece no campo de batalha, independentemente das questões mais amplas da do enfrentamento entre a OTAN e a Rússia. O que tá acontecendo no campo de batalha atualmente era um ano atrás >> impensável. >> Impensável. Exatamente. Obrigado pela qualificação. Impensável. Em que medida

isso condiciona esta reunião? >> A Ucrânia recuperou 400 km² em abril e maio. Isso segundo o Instituto para o Estudo da Guerra, que é referência mundial nessa nesses dados, né? Ah, a Ucrânia está, a gente acabou de ver, é espantoso. A Ucrânia atacou uma refinaria na Sibéria, >> 2700 km de distância. Pois é, isso é

muito longe. Isso significa que os projéteis ucranianos atravessaram todo, dá para dizer isso, todo o sistema de defesa antiaéreo russo. Eh, a Rússia não é um tigre de papel, não dá para dizer isso. É um país uma uma potência nuclear com com grandes eh ativos, grandes vantagens militares. Eh, isso demonstra uma fragilidade em um dos aspectos que é um, né, nos aspectos importantes, estratégicos de um país que é brutal. Quer dizer, um país pequeno

que consegue atravessar o espaço aéreo dessa forma do maior território do mundo. É interessante a Ucrânia dizer assim: "Ah, a gente pode fabricar os patriots aqui" porque a Ucrânia tem uma enorme capacidade, né? Historicamente na na União Soviética, ela tinha essa função de fabricação e lançamento de foguetes, inclusive espaciais também. e essa tecnologia contígua, que é a tecnologia de uso militar, né? E e os e os e a Ucrânia reescreveu a história das guerras com o uso dos drones aéreos e marítimos. E esses ataques às

refinarias, instalações petrolíferas estão causando um grande transtorno na economia russa, os russos com escassez de combustível e não só os civis, mas os militares também. E o e o Putin já insinuou, já sugeriu que gostaria de de negociar. E o Trump já reconheceu disse que os combatentes ucranianos são muito bons, são muito fortes, que a Ucrânia, aquela discurso lá de que você não tem as cartas para Ucrânia em fevereiro do ano passado, isso acabou, o Trump já tá reconhecendo. Então a Ucrânia vive um um momento interessante. Só para ajudar as pessoas a terem uma ideia assim, espaço, é como se os ucranianos, quando eles bombardearam agora com com drones a Sibéria, era como se disparasse daqui de São Paulo para acertar um alvo em Recife. As pessoas tm uma ideia do

percurso >> que esse que essa plataforma eh eh deixou para trás lá. Augusto, vamos pegar o caso dos europeus agora. Um ano atrás. Previa-se que os europeus não seriam capazes eles de proporcionar a Ucrânia o que a Ucrânia precisaria para conseguir sequer sobreviver a guerra. Em que mudou isso, >> William? Primeiro, vários países da OTAN

foram mais resolutos no tocante à obtenção de recursos para o processo de rearmamento. Segundo, apesar da fratura em relação à expectativa americana de apoiar a Ucrânia, vários países da OTAN, em particular nucleares na Europa, continuaram financiando a aquisição de meios dos Estados Unidos para envio direto à Ucrânia. E em terceiro, não menos importante, é, obviamente a tentativa de avanço de uma integração da indústria de defesa ucraniana, inclusive de seu modelo de inovação militar, com a reemergência indústria de defesa europeia, que obviamente, apesar de se de conseguir avançar na obtenção de recursos, em particular com mudanças orçamentárias importantes, como você bem acompanha no caso da Alemanha, com uma maior flexibilidade fiscal nesse sentido, tem-se, obviamente dific dificuldade entre sair do orçamento e um processo de reorganização do setor industrial, especialmente para produção de um volume de sistemas de armas, que muitas das vezes são complexos em curto espaço de tempo. Entretanto, vários países têm avançado nessa seara, mas a dependência em relação aos Estados Unidos ainda é profundamente robusta nesse sentido. Entretanto, há avanços.

Algo que a gente não pode tirar da nossa conversa, Lourival, se a gente quiser entender inclusive os razões para existência da OTAN, que é a Rússia, que é Moscou. O que que a OTAN tá preparada a ser em relação à Rússia? Agora >> ela passou por dois renascimentos nesse processo, né? Primeiro, eh, com a União da OTAN adquiriu uma razão de ser com a invasão em grande escala da da Ucrânia pela Rússia em 22. A a OTAN estava buscando uma razão de ser, né? E

depois o segundo mandato do Trump, que desloca então a necessidade de liderança desse processo de de reunião, de coesão eh dos Estados Unidos para a Europa, né? E agora existe um uma dificuldade que é orçamentária, né? Os esses países enfrentam eleições com oposições muito fortes e tal, que resistem muito a deslocamento dos recursos orçamentários do welfare state, do estado de bem-estar social europeu para a defesa, né? A a Georgia Melone está enfrentando isso, eh, e todos enfrentam. Então, eh, é uma demanda muito forte por liderança neste momento, né? Os presidentes, primeiros ministros,

serem capazes de convencer a sua população de que existe uma ameaça existencial, de que a Europa está sozinha, não pode contar com os Estados Unidos e que a defesa é essencial e que isso pode ser um motor de crescimento econômico, inclusive como acontece em algumas situações, né? Então esse é o desafio político que esses países integrantes da OTAN t pela frente. Talvez no Canadá seja mais fácil porque ele foi ameaçado de anexação pelos Estados Unidos, talvez né? >> E que e o que que fez? Acabou de fazer o Canadá agora. O que que acabou de fazer?

>> Comprar submarinos. >> Foi comprar submarinos na Alemanha. >> É >> que está tomando o emprestado, tá se endividando em 800 bilhões de euros. 800 bilhões. Isso dá mais de 1 trilhão de dólares. Para quê? Para se

rearmar. >> Uhum. >> Augusto, esse é o caminho. >> Sem dúvida, William. Eu creio que, como o Lourival bem coloca, a panorama geopolítico não tende a melhorar. A

Rússia, seja uma ameaça factual ou imaginária, ela se impõe de forma muito avaçaladora, com movimentos muito claros. Primeiro, a nova expansão da OTAN para Finlândia e Suécia. Segundo, uma clareza muito grande da possibilidade do teste de Narva vir de fato ocorrer. E um terceiro, não menos relevante, a sensação de solidão europeia em relação aos Estados Unidos. Esses fatores, como bem coloca brutal, podem funcionar, inclusive no contexto europeu, um quemesianismo militar fundamental para uma tentativa de integração do sistema industrial voltado a armas e, obviamente, estruturação logística ao apoio militar, mas também a um reposicionamento da OTAN, em particular da sua parcela europeia, seja num contexto de uma decadência americana dentro da região, dada sua retração estratégica possível, mas essencialmente pelo destino geográfico de ter a Rússia à suas portas. Assim sendo, esse

movimento muito bem encabeçado, por exemplo, pela Polônia pode se expandir especialmente para os membros do OTAN da parcela ocidental. M.