---
video_title: "Governo prevê impacto fiscal de R$ 8,1 bilhões em 3 anos com novo teto do MEI | CNN MERCADO"
video_id: Ms42ICfcqfg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ms42ICfcqfg
video_date: 2026-07-07T18:44:49+00:00
video_description: |
  O governo estima que haverá uma renúncia fiscal de R$ 8,1 bilhões nos próximos três anos caso o projeto de lei complementar que atualiza as regras do teto de faturamento do MEI (microempreendedor individual) seja aprovado. A proposta do governo federal foi enviada ao Congresso Nacional no final de junho.. Confira as principais informações sobre economia na terceira edição do CNN Mercado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, muito boa tarde. Bem-vindos à terceira edição do CNN Mercado. E um dos principais pontos de atenção do mercado financeiro hoje está nas tarifas. Hoje é o último dia de audiência pública sobre a investigação comercial aberta pelos americanos sobre taxá ou não uma série de produtos brasileiros em 25%. Essa é a última etapa com participação geral antes da decisão que deve ser anunciada no dia 15. Os exportadores

brasileiros e setores da economia já destacam o risco que isso representa pros próprios Estados Unidos. Isso diante de um cenário como esse, a bolsa brasileira vem apresentando perdas desde o início do pregão, além do mau humor aí do mercado com as ações de tecnologia. O Ibovespa tá agora na casa dos 171.000 pontos. Enquanto isso, o dólar flutua entre R$ 5,14 e 5,15. um ganho aí considerável, já que

a moeda terminou o último pregão de ontem em queda por aqui. A gente muda de assunto, a gente fala da possível redução na jornada de trabalho. Ela reaccendeu uma discussão antiga sobre produtividade. Em entrevista ao CNN Money, o Alex Carvalho, que é presidente da Federação das Indústrias do Pará, disse que o modo como a discussão tá sendo conduzida é o que cria dificuldades pros setores brasileiros. Vamos ouvi-lo.

>> Ah, a forma como está sendo proposta, que é desastrosa e as consequências. Nós já temos insistido, eh, que quem vai pagar por esse preço serão todos toda a população brasileira. O modelo que foi aprovado na Câmara dos Deputados e vem sendo defender, defendido pelo governo faz com que o Brasil eh perca ainda mais a sua já combalida competitividade e talvez no Senado haja um ambiente mais favorável para uma discussão mais racional, né, entre causa e efeito. a a proposição, né, de uma transição maior, a proposição de que a gente possa ter mecanismos de rampagem. E seguimos de olho nas discussões lá em Brasília, porque a ampliação do teto de faturamento pros microempreendedores, conhecidos aí como MEI, deve ter um impacto bilionário nas contas públicas.

O projeto tá em tramitação no Congresso e caso seja aí aprovado, o governo projeta que vai haver uma renúncia fiscal de R$ 8 bilhões 100 milhões deais. Isso nos próximos 3 anos. Segundo a Fazenda, a medida pode custar mais de Rhãoio já no ano que vem. Os parlamentares e o setor produtivo se posicionaram a favor da ampliação dos limites de faturamento do MEI que optam pelo Simples Nacional. Esse texto propõe uma ampliação do teto para R$ 110.000 no ano que vem e R$

140.000 em 2028. O atual teto de faturamento é de R$ 81.000. Essa proposta pretende corrigir uma defasagem acumulada desde o ano de 2018.

E a Petrobras informou em um comunicado ao mercado que recebeu mais de R bilhões 700 milhões deais como uma subvenção econômica. a comercialização do diesel. Segundo a estatal, os novos pagamentos foram divididos em duas parcelas. Na primeira, a estatal recebeu R 1.hão200 milhões deais correspondentes ao período entre os dias 20 e 30 de abril. Já na

segunda parcela foi pago R 1.hão500 milhões deais referentes aí ao período entre os dias primeiro e 15 de maio. Os novos repasses se somam os valores que a Petrobras já tinha recebido, totalizando aí mais de R$ 4 bilhões de reais. E esse foi o CNN Mercado. Eu volto às 10 para 6 da tarde com muito mais atualizações. Você acompanha agora o CNN

360. Boa tarde para você e até mais.

เ