---
video_title: "Análise: Lula segura agenda macro e Flávio aposta em Daniella Marques para a economia | WW"
video_id: bEWTVM88dnQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bEWTVM88dnQ
video_date: 2026-07-22T02:23:45+00:00
video_description: |
  A pré-campanha do presidente Lula (PT) não dá detalhes sobre como vai lidar com a agenda macroeconômica a partir de 2027, enquanto o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) aposta em Daniella Marques, ex-presidente da Caixa. A âncora da CNN Thais Herédia, o analista de Política da CNN Caio Junqueira, o diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Daniel Rittner, e Zeina Latif, sócia-diretora da Gibraltar Consulting, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A pré-campanha do presidente Lula ainda não dá detalh sobre como lidaria com a agenda macroeconômica a partir de 2027. Estamos falando do outro lado do espectro político. Flávio Bolsonaro, que aqui no momento é o principal candidato da oposição à reeleição de Lula, ele aposta numa num nome até aqui do qual se tem falado na campanha dele. É da ex-presidente da Caixa Daniela Marques. Confira. A pré-campanha de Lula segura

detalhes da agenda econômica para um eventual próximo mandato até a convenção do PT prevista para 2 de agosto. Sérgio Gabriele, coordenador do plano de governo, a ser apresentado pelo PT ao presidente Lula, foi desautorizado a atuar como porta-voz de temas econômicos pela coordenação da pré-campanha. Conversas do ex-presidente da Petrobras com representantes do mercado financeiro na semana passada voltaram a causar incômodo no PT e na Faria Lima. Gabriele defende a continuidade da atual política de valorização do salário mínimo e questiona a efetividade da taxa Selicar inflação no atual cenário. O ministro da Fazenda, Dário Durrigan, é apontado pela pré-campanha como porta-voz econômico de Lula. Em declarações públicas, Drigan

disse que o governo tem feito sua parte em relação aos juros, ao cumprir restrições impostas pelo acabouso fiscal, mas relatórios apontam que gastos excluídos das metas fiscais continuam a impulsionar o crescimento da dívida pública. Na outra ponta da polarização, Flávio Bolsonaro conta com Daniela Marx como ponte para ganhar a confiança do mercado financeiro. Daniela foi secretária de Paulo Guedes no Ministério da Economia e presidente da Caixa no governo Bolsonaro. de hoje é cotada não apenas para o Ministério da Fazenda e um eventual governo, Flávio, como também para a vice da chapa. Em entrevistas, a economista aponta que a agenda do senador deve se guiar por privatizações e uma ênfase maior no controle dos gastos do que no aumento das receitas para segurar a dívida pública. Segundo Daniela, medidas

fiscais devem ser tomadas já no início de um eventual governo do senador. Flávio deve tornar público seu plano de governo a partir de 25 de julho, quando ocorre a Convenção Nacional do PL. Zeira, e nesse estágio de campanhas eleitorais, eles fogem como o diabo da cruz de dizer o que vão fazer. Normal, >> até aí normal. O que que te impressionou, digamos assim, no mercado de ideias aí ventiladas, né, por artigos na imprensa, por declarações, por postagens e redes sociais dos dois lados que tenha te chamado atenção?

Ah, é um deserto total, né? Uma indigência de ideias eh tremenda. E aqui, William, nesse aspecto, a eleição, ela, do ponto de vista da agenda econômica, ela não é tão binária, né? Porque eh do lado do governo a gente vê uma sutil mudança ainda mais relevante de discurso. A gente vê do atual ministro do Irigan, do secretário executivo Rogério Seron, que começam a a admitir a necessidade de mudar a regra do salário mínimo, eh de conter o crescimento de gastos obrigatórios, porque isso vai eh reduzindo, né, vai eliminando o espaço para gastos discricionários. a preocupação com o

aumento da dívida, eh a preocupação em trazer algumas despesas para dentro do orçamento. Então tem uma mudança na retórica do time econômico que é relevante, mas com baixa credibilidade, porque ao mesmo tempo que faz esse discurso do outro acaba sancionando o aumento de gastos do governo e ao mesmo tempo um governo que se mostra fraco para conter pautas expansionistas, né, de aumento de gastos e e bences que vem do Congresso. Então é isso. se do lado eh do candidato eh eh Bolsonaro, né, o do Flávio, eh não vem um nome de peso, né, ainda que a Daniele ela seja conhecida no mercado, ela foi assessora do do Guedes, ela não é um nome de peso e ao mesmo tempo não vem com o discurso do próprio Bolsonaro chegou a desautorizar algumas falas de ajuste fiscal, pelo menos de acordo com a imprensa. Então, é por esse aspecto, é um é um cenário que não é tão binário. E

do lado é pensando na política, porque assim, lista do que precisa ser feito, pensando no caso de ajuste fiscal, né, William? A gente acaba falando só da questão fiscal porque ela é o alicerce. Claro que tem outras eh questões que impactam a economia que precisam ser discutidas, mas a gente também ainda não tem dicas do que vem. Mas pensando no ajuste fiscal, que é o grande alicerce, não basta também elencar uma uma lista de de reformas, porque isso a gente sabe, os diagnósticos hoje são mais claros dentro da máquina pública, eh há propostas, a a, né, diagnósticos claros do que precisa ser feito, mas é uma questão de capacidade política. E aqui nenhum dos lados tem boas histórias.

Lembrando que que no governo Jair Bolsonaro eh foram foram feitos furos no teto, eh medidas também eleitoreiras, havia também eh falta de convicção passo eh em relação à necessidade de ajuste fiscal, passou a reforma da previdência e não teve mais nada. Então eu eu deixo essa mensagem que não é tão binário assim. não é tão binário, porque no fundo você tá nos demonstrando no seu raciocínio o seguinte: "Olha, a gente tá deslizando para uma situação complicada sem que ninguém tenha dito até agora como pretende sair dela ou que haja força política para sair. Você tá convencida de alguma mensagem até aqui, Thaí?" Não, William, porque assim, eh, realmente o a equipe econômica tem feito um esforço de procurar o próprio ministro Daril Durigan tá procurando os empresários aqui em São Paulo, tá procurando a a turma da da gestão financeira para entender, escuta, por que que vocês estão críticos, né? Por

que que a a dose de crítica ao governo tá tão forte, né? E há uma resistência até por entender assim, olha, como que não entende a nossa crítica se há um um grau de sessão aos desejos do Lula, né? Uma quantidade de medidas que vão sendo adotadas. E é um pouco isso que a Zein falou da credibilidade, né? Na prática.

A atitude é uma atitude de continuar na mesma toada do gasto das exceções e tudo mais. Então, no particular, e não é só o ministro Daril Durigan, o ex-ministro Fernando Hadad tá fazendo esse mesmo papel. Ele tem entrada aqui, ele conversa com banqueiro, ele conversa com o empresário e ele repete. Ele não fala de São Paulo, de São Paulo ele não fala, ele fala da política econômica que o Lula pode adotar. >> Deixa eu fazer uma pergunta pegadinha.

Todo mundo aqui é repórter, menos a a Zeina, mas a Zeina convive tanto com os repórteres que ela tem até às vezes até um jeito meio de de jornalista profissional. Se a gente quiser saber em cada campanha quem é que vai mandar na economia, liga para quem, Daniel? Claro, não pro Lula e pro Flávio. Quem é que a gente identificaria? Isso foi fácil lá atrás com o Paulo Guedes, posto Ipiranga virou um malo do do Bolsonaro lá. Depois quando o Lula

vem pro Lula 3, a gente sabe que é ele, é ele o ministro da fazenda de novo. Ou quem é que fala pela economia do PT? Quem é que fala pela economia do PL/Fio? William, eu vejo uma uma carência, uma indefinição e uma eh profusão ali de nomes. Você tem ali o novo ministro de planejamento, Bruno Morete, que é um quadro novo do PT, que tem ganhado para eminência entre entre os petistas no governo e possivelmente no governo do La 4.

lado do bolsonarismo, além da Daniela Marques, por óbvio, me sempre me salta aos olhos e a influência ali e e os conselhos dados por Adolfo Saxida e para Flávio Bolsonaro. É uma voz muito ouvida. O que me parece, eh, William, eu tenho conversado com algumas pessoas que já me relataram várias vezes o uso da expressão pelo presidente Lula deixar um legado ao falar de seu eventual quarto mandato. Ele vai terminar um quarto mandato, se tiver, com 85 anos. E aí cada um entende esse deixar um legado a seu critério. Deixar um legado é o quê?

é eh eh rearranjar, rearrumar as finanças públicas ou é colocar a Petrobras para minerar terras raras, recriar uma BR distribuidora e exuado do arcabolso fiscal, investimento em metrô nas cidades, como sugeriu o Nelson Barbosa, que foi ministro da Fazenda. Do lado do bolsonarismo, um ponto pra gente chamar atenção é que Daniela Marques e Adolfo Saxida já saíram falando de PEC da consolidação fiscal. Muito bem, primeira medida do governo, excelente. Mas fazendo o quê? vão desvincular salário mínimo de aposentadoria, vão tirar gasto tributário, vão rever piso e isso ninguém quer falar.

>> Quem vai mandar na política de quem? >> Bom, eh, acho que se o Flávio for eleito, a Daniela Marques deve ter um papel de destaque. Já tá sendo considerada ali posto Ipiranga. Adolfo Saxida também eu acho que é um cara que tem influência, além do próprio Rogério Marinho, né, que já atuou quase como vice-ministro do Paulo Guedes e hoje é o nome forte da política da campanha. Bom, você descreveu o cenário da troica aí.

Aí, isso aí não costuma dar certo. [suspirando] >> Eh, não tem outros nomes também, mas >> sem falar nada sobre cada uma das pessoas. Esse tipo de arranjo de troica. >> Sim, sim. Agora é curioso o que tá acontecendo do no lado do PT, né? Essa

esse rolê do do Gabriele na Faria Lima foi péssimo. Pegou mal. Palácio do Planalto incomodado. Partido dos trabalhadores incomodados. Hoje a gente subiu matéria mesmo, eles desautorizando. O Gabriele foi

desautorizado. O que que eles falaram? Ele tinha uma função de sistematizar ideias. Esse deserto de ideias que a Zena coloca, ele ia pegar e tentar eh no mercado, nos agentes econômicos, no setor produtivo, no empresariado, pegar essas ideias e sistematizar alguma coisa. Que que ele fez? Ele começou a

dar ideias dele e do petismo histórico mais dogmático, o petismo mais antigo, essa primeira geração do petismo, que são ideias que a rigor é mais estado na economia. Isso pegou muito mal. Hoje quem eu vejo em franca ascensão é o próprio ministro da fazenda, Daril Durigan, tá com muita moral com o presidente hoje, inclusive se reuniu com o presidente da República, tá falando com o presidente bastante, é quase que uma nova geração e ele que tá sendo apontado como Hadad a candidato a ser o cara que pensa o Lula 4 na economia. >> Deixa voltar a esse ponto, Lula 4 na economia Zina, né? que é um destaque na sua intervenção até aqui. Você assinalou

que notou uma alteração em relação a alguns temas que até aqui foram tabu do ponto de vista do Lula. por exemplo, mexer na política do salário mínimo, por exemplo, mudar como o orçamento está, por exemplo, desvincular o crescimento de certas despesas da receita e e por aí vai, que é a armadilha fiscal que ele criou para si mesmo. Você acha que de fato se estão abraçando outras ideias, porque por detrás de todo grande desastre econômico tem sempre o apego a ideias estúpidas. Olha, William, se não é por convicção, que eu acho que não é exatamente convicção, se bem que tem técnicos ali na fazenda que sabem muito bem o caminho das pedras, eh, é muito por necessidade. o o tá assim, enquanto a gente não tiver um quadro com maior clareza do que vai ser a política fiscal e da capacidade do país de minimamente arrumar as contas, dar um horizonte pra política fiscal, porque hoje o quadro que a gente tem, a gente não consegue ter clareza do que que vai ser o fiscal, do que que vai ser o juros, do que que vai ser a inflação nos próximos anos. Você pode até ter uma

projeção, mas só não consegue atribuir grandes probabilidades pelo grau de incerteza que a gente tem. O que acontece é que esse peso no banco pro pro trabalho do Banco Central, quer dizer, eh eh juros de dois dígitos a perder de vista, ela tem efeitos muito preocupantes na economia. A gente tá vendo cada vez mais o setor produtivo sentindo dificuldade em honrar seus compromissos. Isso as grandes empresas, as menores de fato indo para um caminho muito mais preocupante. É isso que revelam os dados do Banco Central. E tem

um ponto que aqui, aqui é uma provocação que eu faço, eh, lá atrás era a inflação que mexia muito mais com o humor do eleitor. Hoje os juros mexem mais por causa desse elevado endividamento das famílias, o maior acesso ao crédito. Então, eu acho que o fato de a taxa de juros ser um fator que hoje machuca muito mais as nossas classes médias do que no passado por causa do do acesso ao crédito, também pela política a tendência é você minimamente começar a desenhar medidas de ajuste. Coisas ambiciosas é difícil acreditar, até porque hoje eh construir consensos no Congresso, conseguir apoio no Congresso, tá muito mais difícil, né? a gente tem aí um um certo colapso do nosso modelo de presidencialismo, de coalisão, mas de qualquer forma tem um mínimo de previsibilidade que qualquer presidente vai ter que eh trazer, né, para conseguir ter taxas de juros um pouco mais civilizadas.

Então, a questão é eh eh o quanto vai haver de habilidade política, porque num congresso que não depende de governo, que tem 60 bi de de emendas parlamentares, eh, fica fica muito mais difícil, né? Você não tem instrumento de barganha. E aí pro Lula é mais pesado, porque segundo mandato aí que fica menos mais, né, né? a força política no Congresso fica mais magrinha ainda. >> Você usou a palavra provocação e foi mesmo aos repórteres políticos. O que a

Zeina tá perguntando aos repórteres políticos é se muda a qualidade da nossa política. Rápido, hein, Daniel? E Caio pegadinha para encerrar o segmento. >> Ah, eu vou querer falar também. >> Também >> é pouquinho para cada muito.

>> A provocação da a provocação da dizendas aos repórteres políticos é o seguinte: qualquer coisa para fazer precisa melhorar a qualidade da nossa política. Você acha que vai melhorar? >> Depende muito da ajuda do judiciário do Supremo nessa. Porque >> ah, eu pensei que você ia falar ajuda divina, eu acreditaria mais nela. >> Não, eu só acho que depende da composição de forças no Congresso que vai ser influenciada pela eleição.

Depende do presidente da Câmara e do Senado, basicamente, e dos grupos que vão elegê-los e a agenda que eles vão ter, né? >> E agora a última e definitiva palavra com Thaís Herédia. A composição, William, vai ter que obrigatoriamente acomodar o avanço que a política já fez sobre o orçamento, né? E aí a a Daniela Marques hoje, que já virou o nome do Bolsonaro, não é reconhecida como alguém que teria a competência para fazer isso, nem formular política econômica, nem criar bases e pontos com o Congresso Nacional. O a turma do Lula já sabe o caminho de tentar criar bases, né? Mas

tem a questão da credibilidade sobre se pensa assim, por que que não fez antes? Por que que deixou a situação chegar onde chegou?