---
video_title: "Flávio Bolsonaro busca apoio do Republicanos para ter economista como vice | BASTIDORES CNN"
video_id: 22baNM6uh8U
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=22baNM6uh8U
video_date: 2026-07-09T17:23:27+00:00
video_description: |
  O pré-candidato à Presidência e senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ), tem buscado o apoio do Republicanos para formar sua chapa ao Palácio do Planalto. Hoje, a favorita para o posto de candidata a vice-presidente é a economista Daniella Marques, ex-presidente da Caixa Econômica e colaboradora de seu plano de governo. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/gustavo-uribe/eleicoes/flavio-busca-apoio-do-republicanos-para-ter-economista-como-vice/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar sobre o pré-candidato Flávio Bolsonaro e daqui a pouco a gente tem entrevista importante com Adolfo Saxida, que é um dos coordenadores do plano de governo na área econômica. O pré-candidato do PL à Associação presidencial, Flávio Bolsonaro, ele tem buscado o apoio do Republicanos para formar a chapa dele ao Palácio do Planalto. Hoje, um dos nomes que se tornou favorito para o posto é a economista Daniela Marques, ex-presidente da Caixa Econômica Federal e também colaboradora do plano de governo. A economista é filiada ao Republicanos do governador Tarcío de Freitas. O partido ainda não definiu a sua posição na disputa presidencial deste ano. A Convenção Nacional do

Republicanos será no final deste mês. Hoje a tendência maior é que a legenda fique neutra na disputa presidencial, mas ainda há ali uma margem paraa negociação e Flávio tá confiando nessa margem. Daniela tem se tornado aos poucos um nome favorito dentro do PL para ocupar essa vaga. até em uma tentativa de reconquistar o apoio do mercado financeiro. O republicanos, porém, t um pouco de resistência, queriam um nome que tivesse um pouco mais de trajetória partidária. Um nome

que chegou a ser cogitado, inclusive foi o da ex-ministra e atual senadora Damaris Alves. Mas após o embate entre Flávio e Michele, as chances foram muito reduzidas, já que Damares ficou ao lado da ex-preira dama e não ao lado de Ja Bolsonaro. Na tentativa de convencer os republicanos a apoiar Flávio, o PL tem articulado apoios ao partido em três estados: Minas Gerais, Espírito Santo e Acre. O PL aceita apoiar nomes aos governos estaduais do Republicanos. Caso o republicano siga a tendência de neutralidade, Flávio vai formar uma chapa puro sangue, um nome próprio do PL. E um dos nomes que surgiu ali como

sendo um dos favoritos é o da deputada federal Júlia Zanata de Santa Catarina, que tem o apoio inclusive do irmão de Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro. Vamos de entrevista importante nesse esquenta paraas eleições. Gustavo Uribe, aqui no Bastidores CNN, nos estúdios em Brasília, a gente recebe o conselheiro econômico do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. Ele que também é ex-ministro de Bolsonaro. para avaliar a disputa das eleições e falar claro as propostas em desenvolvimento pela equipe da pré-campanha para essa área de economia.

Ele já está conosco aqui. Tudo bem, ministro, pela presença aqui conosco, ao lado de Daniel Hitner. A gente vai falar sobre da dar início, na verdade a essa entrevista falando sobre o que Flávio Bolsonaro já deixou claro, né? Flávio já disse que vai avaliar se a política de privatizações de uma eventual gestão vai fazer uma reavaliação sobre esse assunto. E eu queria entender se isso já tá avançado, se eh os Correios, por exemplo, né, entram no radar, se a Petrobras também está em discussão, como é que o plano hoje se debruça sobre a questão da privatização?

Bom, boa, boa tarde aí nossos amigos da CNN, Daniel, todos vocês. Eu preciso jogar um banho de água fria em todos vocês aqui. Me desculpa, mas eu preciso deixar muito claro. Eu não faço parte do time de campanha do senador Flávio Bolsonaro. Eu não sou o assessor econômico do Flávio Bolsonaro. O senador

Flávio Bolsonaro já nomeou a Daniela [roncando] Marques, minha colega no ministério. respeito demais como a responsável pela área econômica. Então, eu tenho que deixar isso muito, muito claro aqui. Eu não represento nenhum candidato, eu não represento nenhuma campanha política. Eu tô aqui apenas defendendo ideias que eu acredito em prol do desenvolvimento do Brasil.

>> [roncando] >> Deixa eu responder sua pergunta agora depois que eu fiz esse disclaimer. No que depender de mim hoje não tem mais privatização de Petrobras, não tem como. A geopolítica mundial mudou completamente. Então hoje o mundo ele vai para uma direção geopolítica inimaginável há 4 anos atrás. Você vê a questão na Ucrânia, você vê a questão no Oriente Médio. Então assim, eh, não é

não, eu não avançaria nessa pauta. Correios, Correios não tem como privatizar hoje. Não é questão ideológica, é operacionalmente o Tesouro Nacional deu uma garantia de R$ 12 bilhões deais pro correio. É impossível privatizar uma empresa sem você tirar essa garantia que o tesouro deu pro Correio. na lei brasileira para para uma para eu retirar essa garantia, os credores tem que aceitar. Alguém acredita que quem

emprestou dinheiro pro correio vai aceitar que o Tesouro Nacional retire a garantia? Não tem jeito.