---
video_title: "Eleições 2026: Quem votar em Flávio Bolsonaro vai ajudar a reeleger Lula, diz Caiado | PRIME TIME"
video_id: r5bzliHGRYc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r5bzliHGRYc
video_date: 2026-07-09T01:02:26+00:00
video_description: |
  O ex-governador de Goiás e pré-candidato à Presidência da República, Ronaldo Caiado (PSD), afirmou nesta quarta-feira (08) que quem votar no senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) vai reeleger o presidente Lula (PT). “Diante do cenário atual, muitos não querem confessar, mas se você votar no Flávio vai reeleger o Lula. A verdade é essa”, disse Caiado. A analista de Política da CNN Jussara Soares comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O ex-governador de Goiás e pré-candidato à presidência pelo PSD, Ronaldo Caiado, afirmou hoje em um evento em Brasília que votar no senador Flávio Bolsonaro do PL ajudará a reeleger o presidente Lula do PT. >> Diante do cenário atual, todas as pessoas sabem, muitos ainda não querem confessar. Se você votar no Flávio, você vai reeleger o Lula. Claro. Claro. Assim.

Essa é a verdade. Ou seja, a candidatura dele tá sendo construída como sendo a candidatura que o PT deseja. Agora, o que nós temos que analisar é como vai ser o candidato aprovado no primeiro turno, que tem a condição de debater com Lula, sendo que o grande divisor de água vai ser o quê? conduta moral de envolvimento em corrupção. >> Jusara Soares, mais uma vez na tela aqui conosco. J Sara, mesmo sem decolar nas

pesquisas, eh, Ronaldo Cado tem criticado os dois principais adversários e tentado trazer um discurso mais técnico, principalmente nessa questão das tarifas, mas ele deixa muito claro e que a parece ver Lula com uma vaga já garantida no segundo turno e quer ser ele o desafiante da reeleição do presidente e não Flávio Bolsonaro, que é quem tem despontado como principal nome da oposição neste momento. >> É isso, Yuri. A gente vai começar a ver também Ronaldo Caiado, ex-governador de Goiás, fazendo mais falas críticas ao senador Flávio Bolsonaro, que é o candidato e o pré-candidato do PL à presidência da República. Por quê? E vai, ele vai repetir muito do que ele falou aí. Isso é uma estratégia que

entrou em curso agora, que é Caiado justamente mostrar para o eleitorado que eh se votar em Flávio, se Flávio chegar ao segundo turno, Lula está reeleito. Então, o desafio de Caiado é crescer. A aposta do time de Caiado é que hoje ele aparece com 4% das intenções de voto, segundo a pesquisa eh meio ideia divulgada hoje, é que com o começo eh das campanhas na TV e no rádio ele [limpando a garganta] possa aumentar. Então é importante que ele comece a também a se contrapor não apenas contra Lula, de qual ele é um crítico histórico, lembrando das eleições de 1989, mas também se colocando contrário, fazendo um contraponto a Flávio Bolsonaro. Então há uma intensificação, segundo eu pude apurar também, eh, e ori o ele não vai entrar muito na ele, embora ele tenha citado uma questão moral, na verdade ali o que me dizem é que a intenção dele é falar muita questão institucional também. Claro que

tem sempre o risco dessas crises, todas essas investigações em curso e aí ele pode entrar nesse campo moral também. Mas a ideia é colocar o seguinte, bem, mesmo para falar com o grupo, com eleitorado bolsonarista mais raiz, a um, a pessoa que tem condição de eh eventualmente beneficiar Bolsonaro com algum tipo de indulto, seria ele mesmo, porque Flávio perde para Lula. Essa é a lógica que Ronaldo Caiado vai seguir. E me chamou muita atenção hoje também porque ele também nesse evento ele faz críticas em relação à posição de Flávio Bolsonaro e de Lula, eh, como eles estão se posicionando em relação à discussão do tarifaço. E aí Caiado, mais uma vez ele faz uma cena a um outro grupo importante do eleitorado, que é o que é o empresariado, o mercado. quando ele

diz, ele faz crítica tanto a Lula quanto a a Flávio, dizendo que eles usam isso como uma discussão eleitoral quando e aí ele vem propor uma questão técnica. Inclusive nos redes, nas redes sociais, o Caiado chamou de puro oportunismo o discurso de Flávio Bolsonaro e dizendo também, né, falando que eh o empresariado, né, eles estão e está pagando pelos erros do atual governante, o presidente Lula. Então caiado, sabendo dessa incômodo do empresariado com a atuação tanto de Flávio Bolsonaro quanto de Lula, acabou fazendo essa sinalização, claro, tentando atrair também olhares para ele, uma aposta para a candidatura dele. Good.