---
video_title: "Trump afirma que estaria aberto a encontro com líder do Irã | CNN NOVO DIA"
video_id: K1hGoF53oXY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K1hGoF53oXY
video_date: 2026-06-05T10:18:22+00:00
video_description: |
  Trump disse que estaria disposto a se reunir com o novo líder supremo do Irã,  Mojtaba Khamenei, caso haja um acordo para encerrar a guerra. “Se fizermos um acordo, é possível que eu me reúna com ele. Eu ficaria bem com isso", afirmou a repórteres no Salão Oval. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/trump-promete-retomar-conflito-se-ira-matar-soldados-americanos/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente fala também sobre o Oriente Médio, porque o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que estaria aberto a se encontrar com o líder supremo do Irã se houver um acordo para acabar com a guerra. Trump disse que não quer se encontrar como Otaba Hamenei, mas que poderia considerar essa possibilidade se Washington e Terã chegarem a algum tipo de consenso. Trump também não descartou a possibilidade desse encontro acontecer nos Estados Unidos. Por outro lado, o presidente afirmou que poderia retomar a guerra se o Irã matasse soldados americanos. Nos últimos dias, os Estados Unidos e o Irã têm feito declarações contraditórias sobre as negociações de paz. Enquanto

Trump afirmou que as conversas estão indo muito bem, autoridades iranianas disseram que não houve muitos avanços. E as autoridades iranianas negaram estar cobrando pedágio de navios que passam pelo distrito de Ormus. mas afirmaram que buscam impor taxas de serviços para garantir a segurança das embarcações. Em entrevista a uma agência de notícia semioficial iraniana, o vice-chancelerir Karen Garibabad afirmou que o país pretende cobrar pelos serviços prestados em conjunto com o Mã, incluindo assistência a navegação, operações de busca e salvamento, serviços de segurança e proteção, além de ações de limpeza ambiental em caso de poluição. Segundo as autoridades iranianas, os mecanismos que estão sendo elaborados serão compatíveis com o direito internacional, mas ele reconhece que não serão 100% agradáveis para alguns países.

E no Irã, milhares de pessoas se reuniram na capital Terã para marcar os 37 anos da morte do fundador da República Islâmica, o Aatolá Comeini. O correspondente da CNN, o Fred Plitingen, conversou com o bisneto do líder da revolução e conta os detalhes direto de Tira.

Islamic republic of iran and as you can of people in this year as Iran is in thisli with the unit states of course thisent also has a special meaning for the people who have come here there's a lot of people that we are seeing waving red flags that say revenge on them because of course there are a lot of people hereenge for the killing supreme leader and

آنها باید چه امتیاز ما دلی برای کوتاه We have no reason to back down from our position. We were not defeated in war nor have we been defeated in diplomacy. We demonstrated that we are capable of resisting and that we are highly resilient. At the same time, of course, the context that all of us happ is extremely important. There are talks that are going on between the US and Iran where both sides say they are trying to get to a memorandum of understanding that would then pay the way for broer peace talks to try and end the war between Iran and the United States for good. Also though

of course the security situation especially in the Persian Gulf remains extremely volatile with the US hitting some targets on some Persian Gulf islands. irans for their hs affiliated with United States in places like in places like as

>> Israel e o resbolá trocaram uma nova leva de ataques horas depois os governos israelenses e libanêsas assinaram cessar fogo que o grupo rebelde rejeitou. A reportagem é da nossa correspondente Mariana Jean Jáco. >> O exército de Israel ocupa uma parte importante do sul do Líbano e nesta quinta-feira realizou novos bombardeios contra vilas na região, reforçando sua posição de que um cessar fogo depende do fim de ataques do resbolá. O ministro da defesa do país, Israel Cats, ordenou que as tropas sigam na área e realizando operações no local. Desde que o conflito começou, em março, os militares de Israel mataram mais de 3.500 pessoas no

Líbano, segundo as autoridades locais, a ONU anunciou que mais um soldado das forças de paz da organização foi morto pelos ataques.

No meio do fogo cruzado, o presidente libanês Joseph Aon ressaltou que o acordo firmado na última quarta-feira é a última chance para dar um fim às hostilidades. O grupo rebelde não fazia parte das negociações da trégua. As lideranças do Resbolá dizem que o cessar fogo era imaginário e criticaram a falta de uma contrapartida para Israel. por isso, decidiram rejeitá-lo. Enquanto o resbolá precisaria interromper os ataques, as tropas israelenses poderiam seguir no sul do Líbano. Os rebeldes afirmam que

seguirão resistindo à ocupação que o país sofre. O Irã exige um acordo entre Israel e Resbolá como parte das negociações para o fim do conflito no Oriente Médio e chegou a ameaçar nesta semana retomar a ofensiva contra Israel caso os ataques continuassem. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, pressiona o governo de Binabi, Nataniarro por um cessar fogo, mas encontra resistência. O tema abalou a relação entre os dois líderes e expôs as visões diferentes que eles têm sobre os conflitos na região. Enquanto Netaniu busca a sobrevivência política, Trump quer uma resolução que ajude a sustentar o discurso de que os Estados Unidos venceram a guerra. Nesta quinta, Trump

negou que o resbol tenha rejeitado a trégua e tratou a situação como um progresso.

say, "Well, let's get this settled. How long has it been going on?"