---
video_title: "TSE rejeita recursos de Castro e mantém inelegibilidade de ex-governador | CNN NOVO DIA"
video_id: U5U8KOaSUC0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U5U8KOaSUC0
video_date: 2026-06-03T09:33:01+00:00
video_description: |
  O TSE (Tribunal Superior Eleitoral) rejeitou nesta terça-feira (2) os embargos de declaração apresentados pelo ex-governador do Rio de Janeiro Cláudio Castro, mantendo a decisão que o declarou inelegível por oito anos. Por 5 votos a 2, a Corte também rejeitou o recurso do Ministério Público Eleitoral que pedia a inclusão da cassação dos diplomas de Castro e de seu então vice, Thiago Pampolha, no acórdão da condenação. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/tse-rejeita-recursos-de-castro-e-mantem-inelegibilidade-de-ex-governador/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Mas aqui agora o assunto é sério, viu? Quando eu falei de outros assuntos, um desses que o Té vai trazer apuração e informação pra gente é com relação ao futuro político no Rio de Janeiro. O que aconteceu? Teve aquele julgamento no Tribunal Superior Eleitoral que rejeitou os recursos de Cláudio Castro e manteve o ex-governador inelegível até 2030. Você lembra, Cláudio Castro, que inclusive renunciou ao mandato antes desse julgamento lá no TSE? Apresentou

os recursos recursos rejeitados? na Corte Eleitoral. Com essa etapa concluída Telcura, a gente vai olhar agora pro Supremo Tribunal Federal, porque tá naquele modo standby. Como é que fica o governo do Rio de Janeiro. Nesse momento não há ainda uma definição com relação ao formato das eleições para a escolha de um governador que vai exercer esse mandato tampão até que o próximo governador eleito de fato assuma o comando do estado.

>> Pois é, Carol, de fato não tem. E há uma expectativa sobre o que que o Supremo Tribunal Federal vai fazer agora, que o julgamento no TSE terminou, porque o Supremo condicionou a conclusão da do julgamento que vai definir a forma da eleição ao término da análise dos recursos contra a decisão que levou à condenação do Cláudio Castro e dos outros que estão envolvidos naquela chapa dele no governo do estado do Rio de Janeiro, como por exemplo o Rodrigo Bacelar. Então, diante disso, como o TS já deu a palavra final, rejeitou os recursos apresentados pelo Cláudio Castro e manteve a condenação dele, a inelegibilidade até 2030, agora os olhos que estavam voltados pro TSE viram de novo pro Supremo Tribunal Federal, porque o ministro Flávio Dino foi quem interrompeu o julgamento no Supremo, que iria definir a forma da eleição para esse mandato tampão no Rio de Janeiro. Ele disse que diante dessa indefinição no TSE, o Supremo aguardaria a palavra final do TSE. Fato é que o TSE já deu a palavra final. As atenções agora se

voltam pro Supremo, que vai ter de dar uma resposta se retoma o julgamento para definir se vai ser uma eleição com voto aberto ou voto secreto, se vai ser uma eleição direta ou indireta por meio da alerge ou se em último caso, o Supremo vai manter o atual governador temporariamente no cargo, que é o desembargador Ricardo Coutto, que também não é uma possibilidade a ser descartado, uma vez que e E aí esse cenário talvez ganhe até um pouco mais de força. Não tem um tempo hábil para uma organização de uma segunda eleição no tempo que a gente tem pela frente com junho já em vigência, julho com eh o recesso do judiciário, recesso também no férias e escolares, férias no trabalho de muita gente no estado do Rio de Janeiro e na sequência início da campanha eleitoral. Então isso pode fazer com que ganhe força a possibilidade da manutenção do atual governador, que é um desembargador. >> Fora uma questão além da logística de tudo isso, também é uma questão de custo, né, Té? >> Sem dúvida, custo e logística, porque para organizar uma eleição, o Tribunal Superior Eleitoral já começa da outra eleição. Então é um é um tempo muito

grande. Envolve, por exemplo, Forças Armadas para fazer transporte das urnas eletrônicas. Existe toda uma conversa com os tribunais regionais eleitorais, com os com os colégios que vão receber essas eleições. A gente não tá falando de um estado qualquer eh a gente tá falando do terceiro maior colégio eleitoral do Brasil e que leva uma quantidade muito grande de pessoas às urnas. se de fato a eleição for de maneira direta, porque uma outra possibilidade que o Supremo Tribunal Federal eh eh discute e que tá sendo aventado ali por uma ala do Supremo é uma eleição indireta, porque aí as pessoas não iriam até as urnas. Uma

alternativa seria uma eleição por meio da Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, que é eleição indireta. E aí também voto secreto ou voto aberto. Isso eleva a pressão também. Os aliados do Cláudio Castro estão de olho também no formato para ver se emplacam o seu sucessor. Douglas Ruas é o grande candidato, é o principal nome dessa ala do bolsonarismo, tanto na LERGE quanto pro estado do Rio de Janeiro, contra o Eduardo Pais, que vai disputar as eleições em outubro.

>> Pra gente encerrar aqui rapidamente, Té, do que depende a retomada desse julgamento com relação ao formato das eleições no Rio? Vai depender dessa costura e de uma decisão individual do ministro Flávio Dino, porque foi quem interrompeu o julgamento. Uma vez que ele pede vista e suspende o julgamento, condicionando a retomada a decisão do TSE. Um dos requisitos foi cumprido. TSE tomou a decisão. Cabe agora ao ministro

conversar com seus colegas, costurar uma saída e liberar esse tema para julgamento. E aí vai caber ao presidente a liberação do caso para julgamento no plenário do Supremo. Até o Curi trazendo aqui informações pra gente. Daqui a pouquinho volta para conversar mais conosco. Até já. Até. Até