---
video_title: "ROMBO do Banco MASTER vai PREJUDICAR APOSENTADORIAS: saiba como | BASTIDORES CNN"
video_id: q42f5qTn6u4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q42f5qTn6u4
video_date: 2026-05-27T17:44:00+00:00
video_description: |
  O escândalo do Banco Master, que envolve o desvio de recursos da previdência do Rio de Janeiro e do Amapá, deve prejudicar diretamente as aposentadorias de servidores públicos desses estados. O âncora e editor de Economia da CNN Fernando Nakagawa comenta o cenário. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
de previdência, como aconteceu ontem com a Rio Previdência, né, aquele escândalo lá do Cláudio Castro em outros estados também. O El Jonas vai elencar com o Banco Master. Naa, eu queria te ouvir porque a gente fala muito sobre rombos bilionários, né, dessas instituições, dessas entidades, mas fala pouco sobre aquele eh aposentado prejudicado, né, por esses escândalos, né, como é que fica a situação dessas pessoas. efetivamente, Tainá, eles vão pagar este prejuízo. Muito boa tarde a você, a Jonas e também ao Uribe. Eh, os números

dos fundos de previdência eles são complexos e muitas vezes esse tipo de escândalo não é percebido imediatamente. Mas o que acontece? Fundos como Rio Previdência. Ontem soubemos que eh este fundo de previdência, que é o fundo de previdência de todos os servidores públicos do estado do Rio de Janeiro, alocou mais de R$ 3 bilhões de reais, direta ou indiretamente em ativos do Banco Master. Esse investimento virou pó, não existe mais essa grana, ela sumiu. Eh, no caso do Amapá, por

exemplo, eh, o último relatório mostra que os aposentados, servidores do estado do Amapá tinham destinado R6 milhões deais da quase 5% de todo o dinheiro que a o AMPA previdência Preve tem no Banco Master. quase 5%, imagina você pega 5% da sua aposentadoria e coloca num investimento que virou pó. E é isso que aconteceu com Amapá, com o estado do Rio de Janeiro e várias outras localidades. curtíssimo prazo, os servidores e quem já está aposentado, sejam os da ativa, né, o pessoal da ativa que tá pagando ou os os inativos que estão já recebendo, não conseguem perceber isso, porque as outras operações financeiras vão acabar compensando esse prejuízo, mas ao longo do tempo esse prejuízo vai aparecer e aí ao invés de receber X lá no futuro, as pessoas vão receber X alguma coisa, que é o prejuízo sofrido. Atualmente, no caso do Amapá, os números eh são o aprevente, tem um relatório muito bem feito aqui.

É, eles em al no plano previdenciário, por exemplo, em um determinada linha ali do do dessa operação, eles colocaram no Banco Master mais dinheiro do que em bancos gigantescos, como é o caso do Ita Unibanco, Bradesco, Santander, BTG Pactual, ou seja, estavam confiando mais num banco pequeno de nicho do que nessas casas gigantescas que tem um risco, obviamente é muito menor. Então, o resumo da história é este escândalo e este prejuízo que a gente tá descobrindo agora com a investigação da da polícia e das autoridades. Eh, são bilhões de reais que viraram pó de investimentos financeiros e que servidores públicos no futuro vão sentir este prejuízo, porque esse tipo de operação não conta com o seguro do Fundo Garantidor de Crédito, que é o guarda-chuva que tá pagando as pessoas físicas. Nesse caso é prejuízo mesmo. Interessante. É importante que a gente

tire essa dúvida, porque isso acaba com muita narrativa, porque tem muita gente que diz, né, Eliganas Maaná Caitainá, não, esse não é um escândalo com recursos públicos, esse é um escândalo com fundo garantidor de crédito, que é um fundo garantidor que ele é financiado por instituições bancárias, mas no final do dia esse rombo é do bolso do aposentado, do servidor público. É dinheiro público, sim. É dinheiro público desviado de aposentado e pensionista do país, que depois era investido nas farras de Daniel Vorcaro, ou eventualmente para pagar salário para político que recebia propina, eventualmente para um filme ou até mesmo quando a gente tem o escândalo do PT da Bahia. Então é dinheiro público, sim. No final do dia, eu não sei nem a câmera que eu tô, no final do dia é dinheiro público. Por isso que as

pessoas dizem, tem que sim, tem que ser investigado. As pessoas têm que ter revolta com esse escândalo, porque é um escândalo que tira dinheiro sim do bolso dos aposentados. com a palavra. >> Tem um aspecto que é muito interessante que as pessoas estão dizendo, né, não envolve dinheiro público, como você tava explicando e lembrando. Mas aí uma provocação, pode não ser dinheiro público, mas será que esse dinheiro era de Daniel Vorcaro?

>> Não era de Daniel Vorcaro. E ele tinha sido confiado à instituição financeira >> que fez isso que fez. colocou o dinheiro em operações que se mostraram absolutamente equivocadas, quando não criminosas, e essa grana virou pó centavos na mão deles que tavam ali para cuidar do dinheiro das pessoas. M.