---
video_title: "BASTIDORES CNN - 06/07/2026"
video_id: jBOKTiYHiRY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jBOKTiYHiRY
video_date: 2026-07-06T18:06:45+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Bastidores CNN desta segunda-feira, 06 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Boa tarde, Taí Falcão. Estamos tristes. >> Boa tarde, Gustavo Uribe. Ah, estamos nos recuperando, né? >> É, aos poucos, né? A gente esperava esse

ex. Eu não esperava muito, sendo muito sincero contigo, mas eu esperava que chegasse as semifinais. Não chegou. bola pra frente, tem eleição nesse ano. Agora tem que prestar atenção, minha gente, no processo eleitoral para votar direito. E

a gente começa essa edição com destaque para as negociações do Brasil para impedir a sobretaxa de 25% dos Estados Unidos sobre os produtos brasileiros. Eu apurei que o governo brasileiro tem um sentimento de otimismo. Até ele acredita em um adiamento na imposição das tarifas porque receberam indicações dos negociadores americanos de que ela pode ser postergada. Eu trarei os detalhes daqui a pouquinho. >> Quem vai participar das tratativas é o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro. Eu trago para você que de

última hora o governo decidiu enviar representantes da embaixada do Brasil nos Estados Unidos com o objetivo de que o Planalto tome conhecimento de todos os argumentos apresentados nesses encontros. Eu trago bastidor sobre a agenda em Washington. >> E falamos também sobre o xadrez eleitoral na direita. O presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, fará uma nova ofensiva para manter a candidatura da ex-preira dama Michele Bolsonaro. Depois da crise envolvendo a família, Michele colocou em dúvida a pretensão de se candidatar ao Senado Federal e até mesmo aventou a possibilidade de se desfiliar da legenda. Valdemar está ao lado de Celina

Leão e também de Damares Alves para convencer Michele a sim ser candidata nesse ano. >> Por falar em Bolsonaro, a defesa do ex-presidente me confirmou que hoje pretende fazer a entrega das oito armas registradas em nome dele. Uma medida que faz parte da exigência do ministro Alexandre de Moraes para manter Bolsonaro em prisão domiciliar. Daqui a pouco a gente repercute uma decisão de hoje, de agorinha, de Alexandre de Morais pedindo que o batalhão da Polícia Militar seja o responsável por devolver essas armas à Polícia Federal. Informação da Gabriela Boix.

>> E Copa do Mundo existe ainda? Vamos falar do day after, da eliminação terrível, melancólica da seleção brasileira para a Noruega. E também vamos trazer detalhes do clássico de hoje entre Portugal e Espanha. Um clássico ibérico. As duas equipes se enfrentam nessa tarde.

>> E no Irã, o principal negociador iraniano disse que a implementação de um cessar fogo com os Estados Unidos é difícil, mas possível. Ao mesmo tempo, o presidente americano Donald Trump voltou a ameaçar Teran caso um acordo de paz definitivo não seja alcançado. Hoje é segunda-feira, dia 6 de julho. O jornal com Mais bastidor da TV brasileira começa agora. Agora sim, meu povo, o ano começou, eleição tá batendo a porta. Vamos

esquecer a seleção brasileira e vamos olhar pros problemas desse país. O governo brasileiro é o último que ainda acredita, ainda tem esperança, porque é brasileiro, em um adiamento na imposição pelos Estados Unidos de uma sobretarifa de 25% sobre os produtos nacionais. Segundo relatos feitos a nós do bastidor e CNN, representantes do governo americano sinalizaram sobre a possibilidade em conversas com representantes brasileiros dos setores econômicos afetados. O Brasil não espera um cancelamento da tarifa. Tá na Falcão, você trouxe isso inclusive na semana passada. O que o

Brasil espera é que Donald Trump de última hora diga: "Espera um pouquinho, vamos olhar novamente para esse fator até para chamar a mesa de negociação e conseguir algo em troca. No Palácio do Planalto, a avaliação é de que Trump já adotou essa estratégia antes de postergar na véspera uma sobretaxa para abrir uma mesa de negociações pelo calendário dos Estados Unidos, essa sobretaxa entraria em vigor a partir do dia 15 de julho, não nessa quarta-feira, na próxima. Nesta segunda-feira, nós temos representantes dos setores produtivos em audiência com o governo americano hoje e amanhã. A avaliação que eu colhi no Palácio do Itamarati, no Palácio do Planalto, é de que, por tratar de uma retaliação política, a melhor estratégia nesse momento é deixar o setor empresarial capitanear as discussões na tentativa de demonstrar aos Estados Unidos que essa taxa não tem razoabilidade econômica. O Brasil ficaria apenas como mero espectador. Eu

falo do governo brasileiro. Essas novas alíquotas são resultado da investigação conduzida com base na sessão 301, que aponta o suposto favorecimento ao Pix, acordos comerciais preferenciais, a taxa de importação do etanol, o desmatamento na Amazônia e também pirataria. Os setores econômicos mais afetados serão o de máquinas, equipamentos, o de plástico, calçado, crustácio e pescados. O governo brasileiro não tem esperança em reverter a tarifa, como eu disse, e também não tem esperança em reverter outra tarifa, aquela de 12,5% na alegação de falhas no combate ao trabalho forçado. Ela foi adotada também contra a China, contra outros países da Ásia e contra a União Europeia. O que

que eles acham que pode acontecer? É apenas uma postergação pra abertura de mesa de negociação. Por isso, Larissa Rodrigues, conta pra nossa audiência o calendário dessas conversas. Qual é a expectativa? Que setores econômicos serão ouvidos.

>> Vamos lá. Boa tarde, Iuribe. Boa tarde, Tainá. Boa tarde para quem acompanha a gente. Eh, hoje a gente deve ter o Figueiredo ali falando, né? ele muito

ligado a Flávio Bolsonaro, principalmente ao bolsonarismo como um todo, mas amanhã acontecem as audiências tão esperadas de pessoas de fato interessadas eh na questão econômica como um todo. Então, a gente vai ter amanhã, por exemplo, falando da Confederação Nacional da Indústria. Me disseram que alguns empresários ali da área de eh de calçados também devem falar amanhã. O pessoal do agro deve falar amanhã e Flávio Bolsonaro, o que há muita expectativa também desta fala de amanhã. Hoje a gente passou, né, amanhã atrás de informações sobre a expectativa de todos esses encontros dentro do Palácio do Planalto. A ideia é acompanhar, claro,

mas ao acompanhar de fora. Se Tainá vai trazer pra gente daqui a pouquinho também uma informação importante de que vai ter gente observando ligados ao governo brasileiro. Mas o entendimento do Planalto é que isso é uma audiência como se fosse uma audiência pública e não teria por Brasil mandar representantes. O Brasil está falando de estado para estado, não teria por mandar representantes para falar, né, que o Brasil tá fazendo as articulações de estado para estado, então de ministros eh com seus iguais lá nos Estados Unidos. E uma tentativa também houve, até agora não deu muito certo, dos próprios presidentes falando sobre esse assunto. A gente vem acompanhando eh e

vale vale enfatizar que até agora o que tá valendo é uma tarifa provisória de 10%, né, até o final do mês de julho. Se de fato essas outras duas tarifas eh vierem a entrar em vigor, a gente vai ter aí uma tarifa de 37,5%, então seria 27,5 a mais do que a gente tem hoje, que é essa tarifa provisória de 10%. Há uma preocupação muito grande do governo brasileiro, mas o entendimento de que esse patamar de 37,5 ele sim é possível de diminuir, Uribe e Tainá, né? Eles estão apostando no adiamento dessa tarifa, mas não não acredita que a tarifa vai sumir. Mas a grande aposta é se esses 10% que já existem hoje podem continuar ou se uma uma taxa um pouco maior, não chegando aos 37,5%.

>> Obrigada, Lari. Isso mesmo. A gente vai aqui juntando nossas pontas de apuração. Nos dedicamos no bastidores e CNN integralmente para entender melhor sobre o andamento dessas audiências. E durante uma conversa hoje cedo, Uribe com integrantes do Palácio do Itamarati, me foi dito que o governo brasileiro decidiu que a gente pode considerar uma decisão de última hora, até aqui não havia essa informação circulando, portanto, enviar representantes da embaixada do Brasil em Washington as audiências que vão discutir as tarifas impostas pelos Estados Unidos a produtos estrangeiros, dentre eles produtos brasileiros. A ordem é somente para que

esses representantes da embaixada acompanhem na condição de observadores as sessões sem interferência alguma, ou seja, estão lá apenas para ouvir, anotar e posteriormente relatar essas informações ao governo brasileiro. As audiências tem a participação do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. Ele participa amanhã, terça-feira. Hoje já associações de setores atingidos pelo tarifaço, a exemplo da indústria e do agronegócio, já se colocam à disposição com os devidos argumentos ao governo americano. Para integrantes do Palácio do Planalto, a presença de diplomatas brasileiros tem o objetivo de permitir que o governo tome conhecimento dos argumentos apresentados durante esses encontros, mas sem uma mudança de estratégia na negociação com as autoridades.

americanas. Ou seja, eles dizem: "Não vai haver influência sobre o que está sendo negociado aqui entre os técnicos e diplomatas, mas é preciso que a gente tome nota, saiba exatamente o que está acontecendo por lá, até porque o principal adversário político do governo do presidente Lula estará lá apresentando seus argumentos, Flávio Bolsonaro." Ainda é prevista para essa semana uma reunião entre o Departamento de Comércio e o Ministério da Indústria. Na semana passada ost, né, vai se reunir com o Márcio Elias, assim como já aconteceu na semana passada, quando o Márcio Elias entregou a essas autoridades nos Estados Unidos uma série de argumentos, uma proposta elencando eh pontos para serem solucionados daqueles eh daquelas seis questões que são consideradas problemáticas pelo governo americano, né, desmatamento, Big, sistema financeiro, corrupção. Então o governo foi, entregou na semana passada de novo, mais uma vez os argumentos do Brasil para esses seis pontos. A

avaliação dentro do governo, no entanto, é de que as conversas com os Estados Unidos vêm sendo conduzidas já há um ano sem avanço, por motivação política por parte do governo americano. De acordo com essas fontes do governo brasileiro, o presidente Lula também tem acompanhado pessoalmente as tratativas e tem dado, Oribe, orientações a seus ministros para manter o esforço por uma solução negociada. Gustavo Uribe. Então Lula tem acompanhado, tem falado com Márcio Elias, com o ministro Chancelé, com o ministro da Fazenda, Mauro Vieira, me fuga aqui é o nome dele, com o Daril Durigan, constantemente ele tá envolvido no assunto, mas isso não quer dizer que ele vá além disso. Lembra que a gente chegou a cogitar e no próprio Itamarati, no Palácio do Planalto, chegaram a levantar a possibilidade depois dessa segunda proposta de Lula e pessoalmente a Donald Trump pediu um freio na proposta ou telefonar. Isso hoje tá a

preço de hoje, porque as coisas mudam muito rápido aqui em Brasília, mas da semana passada para cá, a minha apuração dá conta de que essa conversa não vai acontecer, de que Lula deliberou eh a sua equipe, as tratativas e que fizessem isso da melhor maneira. ele não vai interferir, até porque tem a questão política está convencido disso, de que não propriamente Donald Trump, mas seu entorno, ou seja, a ala mais ideológica da Casa Branca está contaminada pelo processo eleitoral no Brasil. Então, a por isso mesmo há essa sensação dentro do governo brasileiro de que, por mais que se discuta e se contraargumente muitas vezes com base em dados colhidos eh na própria base de dados do governo americano, ao caso do desmatamento, eles eh aqui no Brasil eles me dizem que eles apresentam as informações também convergindo com o que os Estados os Estados Estados Unidos têm de informação sobre o Brasil em relação à atuação dessas seis áreas críticas. Então, eh existe uma sensação hoje de que, eh, o Brasil, independentemente do que vá fazer, do que vá apresentar, não vai avançar. em um ano não teve avanço, teve um recol, na verdade, em relação ao tarifaço e agora e eles se sentem eh correndo atrás do rabo, né, para para usar aqui um português bem claro, eh apresentando os mesmos argumentos aos Estados Unidos, porque acreditam que não tem muito para onde fugir, é aquilo e aquilo ali sempre foi. E os Estados

Unidos não querem ouvir. >> É uma lente ideológica. Eles estão nessa lente ideológica desde o início. Não é uma questão de dados. Tanto é que o desmatamento realmente diminuiu. Isso

são dados oficiais, não tem nem como questionar. Tem um outro ponto importante sobre a corrupção. Eles fazem referência ao cancelamento, por exemplo, de alguns acordos feitos em relação ao debrest pelo Supremo Tribunal Federal, pelo ministro José Dias Tofoli. São casos do passado, não são investigações atuais sobre corrupção. Então eles querem forçar o Brasil a sentar na mesa de negociações. Foi o que eu ouvi

Geraldo Alkim também quando ele deu uma entrevista aqui na semana passada. O que que eles estão querendo é o seguinte: deu certo na última vez com setores econômicos. Os setores econômicos foram aos Estados Unidos, conversaram com seus correspondentes, empresários americanos, alertaram que essas tarifas podem aumentar a inflação dentro dos do próprio país e que isso foi um fator de convencimento. Então, é deixar o setor econômico negociar, deixar o setor econômico provar que não tem razoabilidade política nesses argumentos e caso ainda assim a tarifa seja imposta, aí sim tá na Lula atua ou Palácio do Itamarati. Por enquanto é observar e ver se realmente setores econômicos conseguem furar essa bolha, porque colocou-se uma bolha pro governo brasileiro. Não adianta o governo

brasileiro falar nada para Marco Rúbio, que simplesmente entra por um ouvido e sai pelo outro. Vamos ouvir a Larissa sobre isso? >> Não, vamos ouvir que aqui a gente presta muita atenção na Larissa Rodrigues. >> Que a Larissa não é apenas uma simpatia, >> sabe? Que ela tem, ela tem conhecimento, entendeu? E ela nesse tema tem

acompanhado nos últimos dias e tem todo o cronograma, Larissa, de quem fala a cada dia. Conta pra nossa audiência e para nós dois. Audiência de hoje, quem fala? E amanhã você apurou que o escritório comercial dos Estados Unidos sobre as tarifas em Washington deve participar em uma divisão de mesas. De um lado, o senador Flávio Bolsonaro e de outro lado, uma figura que é muito conhecida aqui no Brasil. A gente tá

falando de um ex-embaixador, alguém que tem prestígio principalmente junto aos Estados Unidos. Quem é? >> Antes de responder a sua pergunta, deixa eu só trazer um detalhe. Vocês foram falando e eu fui me recordando o quanto essa divisão de mesa, Uribe, ela também acaba eh preocupando, digamos assim, o setor industrial. A palavra que eu ouvi hoje é que eles vão acompanhar com cautela a fala de Flávio Bolsonaro. Há

um temor muito grande do quanto politizar esse tema pode prejudicar o Brasil. você mesmo trouxe pra gente, Uribe, né, que eles que na última taxa que teve o setor da indústria tentou ali com conversas, demonstrando a importância eh dos produtos brasileiros para os Estados Unidos. E essa deve ser mais uma vez a linha de defesa eh da da não só da CNI enquanto confederação, mas dos representantes do agro, dos representantes também de alguns setores que para além da CNI, mas uma linha de defesa, eles eles elencaram quais produtos brasileiros os Estados Unidos compra como como o Brasil sendo o principal exportador. tentar levar eh como que isso vai impactar a vida do norte-americano. O que que isso significa? Eles querem eh bater o

martelo nessa linha técnica mesmo de que olha, se vocês sobretacharem a gente nesse valor, a gente vai deixar de enviar tais e tais produtos. vocês vão ficar sem esses produtos ali que normalmente são intermediários e não vão conseguir avançar com a indústria de vocês ou vai faltar algum tipo de alimento. E aí essa cautela que acompanha a fala de hoje de Flávio Bolsonaro, a fala de amanhã de Flávio Bolsonaro e de hoje do Figueiredo, é muito nesse sentido. O quanto politizar ele tá ali representando uma ala política no Brasil pode prejudicar a defesa técnica que o setor da indústria tenta fazer. Uribe e Tainá. E outro

detalhe importante, você falava, né, a Confederação Nacional da Indústria, ela contratou o ex-presidente da OMC, então da organização, ex-diretor, né, o carro correto, da Organização Mundial do Comércio e e também ex-embaixador. Que que isso significa? Há ali acostumado a falar com o mercado internacional, alguém muito bem moldado nessa discussão, nessa linguagem e muito bem eh visto pelo governo norte-americano. É importante a gente destacar isso. Então, eles quiseram tirar qualquer eh qualquer detalhe considerado mais político. Tá

indo um ex-embaixador, um ex-diretor da Organização Mundial do Comércio para lidar diretamente com os Estados Unidos, para lidar na linguagem importante aos norte-americanos e com a destacando as especificidades técnicas para que nada político possa influenciar. Nessa linha me lembrou muito a linha de defesa do governo brasileiro que tenta bater o martelo na área técnica, mas a gente sabe que no fim das contas essa sobre a taxação tem muito um que político também, né, Uribe? Táí. >> Ol, rapidinho antes da gente girar com a nossa reportagem bem rapidamente, tá? Hoje e amanhã como é que tá a divisão das falas >> hoje? que a gente tem por enquanto de

brasileiro é o Figueiredo, né, que tá ali falando. Amanhã a gente vai ter os representantes da indústria, não só a CNI, como outros setores. Me pontuaram, por exemplo, dos calçados. O pessoal do agro deve falar amanhã também e Flávio Bolsonaro também tá previsto para amanhã. >> Perfeito. E os observadores acompanhando

então esses dois dias de audiência para tomar nota. Valeu, Lari, pelas informações. A Vitória Queiroz está com a gente também. trazendo detalhes da agenda de hoje da audiência sobre o possível novo tarifaço dos Estados Unidos ao Brasil. Vitória, você tá no Ministério da Fazenda? Tem mais

informações? Eu não sei se o ministro hoje de manhã já se pronunciou sobre o assunto. Essa aqui é uma semana decisiva. É esperada uma nova reunião do ministro do comércio com os Estados Unidos. Que que você traz pra gente de novidade?

Oi, Tainá. Boa tarde a você e a todos que nos acompanham aqui na tarde de hoje. Olha, vocês estavam trazendo aí os bastidores, o que a gente pode esperar para essa audiência pública e eu trago aqui o cronograma pra gente entender bem como é que vai funcionar essa audiência hoje e amanhã lá em Washington. Eh, o início dessa audiência já tava previsto para acontecer hoje de manhã. aconteceu e na verdade iniciou por volta de 10 horas do horário local, portanto 11 horas aqui do horário de Brasília. São

esperados diversos setores, tanto do Brasil quanto dos Estados Unidos, que vão ser divididos e ouvidos em 14 painéis. Então, sete painéis vão acontecer hoje e outros sete acontecem amanhã a partir das 11 horas do horário de Brasília. E essa vai ser a última oportunidade do setor privado de se manifestar acerca desse novo possível tarifaço, porque o Departamento de Comércio dos Estados Unidos tem até o dia 15 para fazer essa decisão. Eles vão decidir então até semana que vem se vão ou não aplicar essa nova tarifa sobre as exportações brasileiras. E como vocês bem adiantaram, não há previsão do governo brasileiro de participar nessa audiência pública, porque a avaliação do Palácio do Itamarati é de que esse espaço deve ser destinado para que os Estados Unidos possam ouvir o setor privado, tanto do lado brasileiro quanto do lado americano. Mas na semana

passada, o próprio Itamarati já se manifestou de forma contrária à adoção dessa nova tarifa de 25%. Em um documento oficial que foi enviado ao Departamento de Comércio norte-americano, o Palácio do Itamarati alegou que essa nova taxa vai pesar bastante para as próprias empresas americanas. Isso tende a prejudicar e não a beneficiar os norte-americanos. Apesar desse cenário negativo e vocês mesmos trazendo agora a pouco que o próprio governo brasileiro tá meio eh não tá otimista em relação à reversão desse quadro para o Brasil. Por outro lado, o mercado brasileiro tem sim uma certa esperança de que vai ser possível reverter essa tarifa a partir dessa audiência pública. E sobre isso a gente

separou um trecho de uma entrevista que a gente fez para o CNN Money do ex-secretário de comércio exterior, Lucas Ferraz. Vamos ouvir >> a expectativa. Eh, é muito, digamos, de um otimismo comedido. o comunicado do governo americano que foi lançado no começo de junho, né, eh, pautando essas reuniões, essa reunião que começa hoje, né, e também ah abrindo as consultas públicas, ela propõe, né, uma nova tarifa de 25% ali para 30% de tudo que o Brasil exporta por Estados Unidos, né, a valores de 2025. Mas ela também deixa em aberto, e esse é um ponto importante, a possibilidade de negociação eh de produtos, né, tanto do interesse brasileiro quanto do interesse americano, mas sobretudo aqueles produtos que podem eventualmente causar algum tipo de impacto inflacionário ou de desrupção na economia americana por serem produtos que não são produzidos localmente, né, ou por terem ali uma relação com o Brasil de uma alta especificidade e que causaria algum tipo de nas cadeias eh, digamos produtivas americanas.

>> Vamos levantar, >> por favor, né? Já estamos a 27 minutos sentados >> e aí o sangue para, >> não precisa circular, >> depois a perna não funciona. >> Ela veio com vestido bonito hoje, tá? Não sei porque ela não levantou ainda. Ela vai alimentar daqui a pouco.

>> Você comprou onde esse vestido? >> Ah, é acervo, né? >> É >> brincadeira. >> São as lojas que nos patrocinam, né? só usa coisa de grife enquanto eu tô aqui com esse terno que eu devo ter dado não sei de quem, entendeu? Talvez de um

ex-apresentador da casa eventualmente. Mentira, é tudo novo, tá gente? CNN investe bastante no figurino. Em meio a essa crise entre o Palácio do Planalto e o Senado Federal, a nova líder do governo, a Teresa Leitão, fez duas reuniões com Davi Columbri e reabriu o diálogo entre os poderes, que daquela ruptura que a gente tem entre Lula e Alcumbre. E quem tem mais detalhes é Aline Beckt. Aline, a conversa começou

bem, mas a gente ainda não tem nada definido sobre a votação das pautas que são prioridades pro governo. Lula é outro que não pretende conversar com Davi Columbão cedo. O que a gente tem visto é uma possibilidade da PEC 61 ser analisada apenas na CCJ antes do recesso parlamentar. É isso?

Exatamente. Uribe. Olá, boa tarde a você, a Tainá, a todos que nos acompanham aqui no Bastidores. Pois bem, a avaliação agora de início, por enquanto dos aliados do governo é que essa primeira semana da senadora Teresa Leitão à frente da liderança do governo aqui no Senado, serviu justamente para essa interlocução política, né? Ela que assume então o cargo em meio a esse entrave ainda entre o Palácio do Planalto e a presidência do Senado Federal. realizou essas duas reuniões

com o presidente Davi Columbia. Então, nos bastidores, a o entendimento dos parlamentares a da base governista aqui no Senado Federal é de que ela tem sim um perfil mais ameno, um perfil mais conciliador ali, uma boa relação também com o presidente Davial Columbia, o que deve, é claro, ajudar nesses acordos na construção dessa articulação política em relação a essas essas pautas. Um dos principais desafios é justamente a PEC do fim da escala 61, passou pela Câmara e ainda tá parada aqui no Senado Federal. E apesar dela ter se encontrado ainda na semana passada com o presidente Davi, com o senador Paulo Paim, com representantes sindicais e também ter participado de uma sessão temática aqui no plenário do Senado com representantes também do setor produtivo, ainda não há uma previsão de despacho dessa PEC paraa Comissão de Constituição e Justiça, mas segundo a apuração da CNN, há uma possibilidade que ela seja analisada na CCJ antes do recesso parlamentar e o mérito do texto em si após esse recesso, passando Então ali pro mês de agosto, né? E aí essa é uma das principais faltas prioritárias do governo aqui. Na

semana passada o ministro da Secretaria Geral, Guilherme Bolos, o ministro do Trabalho, Luiz Marinho, também participaram dessa sessão temática aqui no Senado. Presidente Davi não chegou a participar, mas ele autorizou que essa sessão acontecesse. Os ministros do governo participaram e chegaram a destacar que essa é a prioridade das prioridades do governo federal. E aí uma outra missão também será negociar as chamadas pautas bomba, né? As propostas com elevado impacto ali nas contas públicas que acabam pressionando o orçamento do governo federal. Está em

jogo a PEC da aposentadoria especial dos agentes comunitários de saúde de combate às endemias. Esse texto passou pela CCJ, pronto para ir pro plenário, chegou a ser pautado no plenário, mas o presidente Davi eh fez uma sinalização ali de retirada de pauta, já movimentando então uma tramitação mais lenta. E aí o governo entende essa sinalização como uma possibilidade de construção de um acordo em relação a essa pauta bomba que tem um impacto bilionário nas contas públicas, onde o governo tem uma certa preocupação, né? E aí a senadora vem, chega agora com essa interlocução política e também com essa missão de destravar essas faltas prioritárias aqui na casa. E aí, Uribe, só relembrando, a senadora assumiu a liderança do governo e deixou a liderança do PT, né? Com isso, essa

cadeira acabou ficando vaga e aí a gente tá na expectativa de amanhã que haja então um anúncio pelo governo federal. Isso conforme foi adiantado também pela CNN, pela nossa apresentadora Tainal Falcão, deve ser o nome então de Camilo Santana. Ele que deve assumir então essa vaga deixada pela senadora em relação à liderança do PT, ele que é ex-ministro da educação e também coordena a campanha do presidente Lula no Nordeste, especialmente no Ceará. Seguimos aqui então acompanhando toda essa repercussão e expectativa dessas pautas. UIB Tainá, >> obrigada Aline pelas informações. Daqui

a pouquinho a gente volta a fazer conexão com a Aline Becket. A Larissa Rodriguez não tem um dia de sossego nesse bastidor sem >> não. Aqui hoje vai ser regime 7x0. A Isabel Mega tá de férias, você segura as pontas, viu, Larissa? >> Vamos ver como que o Uribe vai me tratar até o fim da semana, se eu vou ficar aqui na >> Ai, o UIB, tá vendo? Depende da sua

postura. Então fique muito bem comportado que a gente precisa da Larissa nessa vou tratar ela bem porque eu tenho interesse, né? Então vou tratar bem para ela. Eu >> quero saber uma motivação. Você fica quieto, trata bem a Larissa. Lari, vamos

falar da expectativa no Planalto também. Você traz pra gente que de acordo com suas conversas mais recentes, tem ali um certo otimismo com a possibilidade da PEC avançar. Essa que acaba com a escala 6x1. Você acredita e traz pra gente, né, apuração, não só acredita, mas traz a apuração de que ela pode ser despachada, pelo menos pelo Daviel Columbri, a Comissão de Constituição e Justiça antes do recesso parlamentar no dia 18. >> Aí, Taina, a gente tem que saber se eles estão sendo otimistas ou se de fato acreditam, porque me chamou muito atenção, eles falam: "Não, a gente tá otimista". Olha, já teve sinalizações

ali de Davi Columbre, né? como a Aline trouxe pra gente agora, reuniões com Teresa Leitão, teve aquela sessão de debates que a gente citou no final da semana passada, mas também pontua os sinais dúbios do presidente do Senado. Então, tão otimistas, mas com pezinho atrás. Mas a expectativa do Palácio do Planalto, de acordo com o que eles, né, tão conversando nos corredores do Congresso, do Senado, claro, é de que pelo menos antes do dia 17, quando começa o recesso, então a gente tem essa semana e a semana que vem, é, Daviel Columbri, enfim, canete, né, porque depende dele, dá essa assinatura e envia o texto pra Comissão de Constituição e Justiça. Isso é uma expectativa muito otimista do Palácio do Planalto, de acordo com essas conversas com a que a liderança do governo, com a liderança do PT tiveram com o próprio Davi Alcol Columbri. Mas a gente lembra que tudo

depende do presidente do Senado, que até agora, apesar desses sinais dúbios, não tem demonstrado nos bastidores, pelo menos, muita disposição de priorizar esse assunto. Tanto que a gente percebeu naquela entrevista que Teresa Leitão deu, exclusiva aqui no bastidor, estainai Urib, o quanto a própria líder do governo, ela tenta é meio que se resguardar de algum tipo de movimentação. Não, o tempo político não tem a ver, as eleições não t a ver. Por outro lado, já há uma ala contabilizando dentro do Palácio Planalto que caso isso não aconteça, como que vai ser pra eleição se esse texto não for aprovado? O sentimento de Lula é de que a nossa parte a gente já fez, se não for aprovado é o Congresso contra o povo, o Senado contra o povo. E nesta

movimentação eles também eh apostam que a depender da pressão e dessa movimentação pode ser colocado em votação até para tirar essa pressão de cima dos senadores antes do período eleitoral, antes de outubro. Lembrando, então, o Congresso ele entra de recesso ali pro dia 17, no início de agosto deve voltar, mas no no início de agosto a gente já tem a campanha funcionando para valer, né, com as convenções, com os pré-candidatos se tornando, enfim, candidatos e aí a movimentação fica mais complicada lá dentro também do Senado Federal. é tentar votar na CCJ e aí abrir alguma semaninha ali, alguns dias paraa votação, porque se a gente tem uma mudança aí de 2/3 do Senado Federal, o grande problema também é que parte de 1/3 vai fazer campanha para outros candidatos, até candidatos ao governo. É o caso de Camilo Santana, que vai ser o líder do PT. O Camilo Santana é o coordenador da campanha do PT no Ceará, então provavelmente ele estará no Ceará.

Então é um cenário muito complicado para que haja votação. Mas enfim, vamos ver o que se passa na cabeça desse esfinge da política brasileira da viol Columbri. Obrigado, Larissa pelas informações. Já vai mudar de assunto agora. A gente vai olhar pro cenário no exterior porque tem novidades em relação ao Oriente Médio. O

principal negociador e presidente do Parlamento do Irã disse que a implementação do cessar fogo com os Estados Unidos é difícil, mas possível. Ao mesmo tempo, o presidente americano Donald Trump voltou a ameaçar Teran caso um acordo de paz definitivo não seja alcançado. Américo Martins, é uma situação difícil de idas e vindas Américo. E a gente vê agora essa declaração feita pelo próprio Irã que tá disposto a negociar. Resta saber com que termos, porque um dos uma das prerrogativas é de que houvesse visita às instalações nucleares do Irã. E nem

isso foi paraa frente. >> Pois é, Uribe, muito boa tarde para você, para Tainá. Uma ótima semana para vocês e para para todo mundo que tá com a gente. Uribe, essas negociações são de fato, como reconheceu o líder do Parlamento iraniano, Mohamed Gabadf, que é eh é muito difícil, é uma negociação muito complicada, mas pela primeira vez nos últimos tempos essa declaração também embute um otimismo. Ele diz que é muito complicado, mas que é possível chegar num acordo. Até aqui o Irã vinha

desmentindo muitas afirmações dos Estados Unidos, justamente nesse sentido, dizendo que era possível chegar ao acordo. O Irã batendo muito forte, dizendo que muitas coisas não estavam negociadas, muitas coisas não estavam definidas. E agora no dia, num dos dias do funeral eh do líder supremo do Irão, ali Ramenei, que morreu no início dessa guerra, o líder do parlamento iraniano dá uma declaração que é um pouco mais realista, eu diria, porque o Irã quer o acordo, claro que quer nas suas condições, mas é um acordo muito difícil de se chegar a algum alguma conclusão. E o presidente Donald Trump, sabendo dessas dificuldades e sabendo do lado iraniano, dos pedidos do lado iraniano, voltou a fazer pressão, dizendo que os Estados Unidos voltariam a atacar o Irã caso um acordo não fosse fechado. Então a gente tem essa realidade. Por isso que

eu me refiro a essas declarações do líder iraniano como declarações pragmáticas e realistas. É um acordo que é muito difícil. Tem pontos em que os dois lados simplesmente não concordam. tem pontos que podem eh evoluir em algum sentido e o presidente americano, sabendo disso, faz a ameaça do uso da força, justamente no momento em que o Irã tá paralisado neste momento, eh, celebrando a vida do Ali Ramenei do ponto de vista deles, obviamente, fazendo as homenagens fúnebres a ele e à família dele num dia em que milhões de pessoas foram às ruas de Terã. Agora nós temos pontos que não temos nenhum avanço, né? Você mencionou um deles, a

questão nuclear do Irã. Pelo lado iraniano, eles também querem a liberação de bilhões e bilhões de dólares que estão parados no sistema financeiro internacional por conta das sanções contra o país. E como a gente não tem confiança entre os dois lados, como são dois lados que já negociaram muitas vezes, já se atacaram muitas vezes, a gente não tem ali uma boa vontade entre os dois lados. Por isso essas dificuldades enormes. E para completar esse quadro, Uribe Tainá, nós também não vamos ter nenhuma conversa até o final dessa semana, justamente por conta desse funeral eh do líder supremo Ali Ramenei, um funeral que tá atraindo milhões de pessoas às ruas de Terã e outras cidades do país. O corpo vai passar até por

outras cidades no Iraque para que a população xita do país também se dispaniano e até lá nada vai acontecer. a não ser essa troca de farpas entre os dois lados, mas se você prestar bastante atenção, existe também uma possibilidade eh real de avanço nessa declaração do líder iraniano. Pela primeira vez, ele foi um pouco mais otimista. Obrigada, Américo. Daqui a pouquinho você volta, então, instantes, né, que agora a gente vai ainda falar de internacional, mas o nosso quadro, olha aí, o Bastidores pelo Mundo. A gente

traz informação, reportagem do correspondente Fed Pljin. Ele tá nas ruas de Terã, enquanto centenas de milhares de iranianos acompanha o cortejo fúnebre do líder supremo Ali Camnei. Agora detalhes e atualizações. Vamos ver. This is going to get to the queen leader as well of his family members who killed that US Israel a feu 28 as you can see as we stand here the atmosphere is extremely charged up.

United as well as president Donald Trump and Israel as well.

people on this is making

>> só jornalismo na veia no meio do cortejo, falando inglês ainda, o temor de que houvesse algum tipo de retaliação. Não, mas jornalista é isso mesmo. A gente se aventura. A CNN opera no Irã com a autorização do governo iraniano, mas mantém controle editorial completo sobre as reportagens. Ou seja, não tem sido pressionada a publicar o que o regime ireniano quer, porque o jornalismo da CNN é sempre independente.

>> Desculpe, eu tava aqui respondendo uma pessoa. Daqui a pouco a gente vai trazer atualizações. >> O grupo Palestino Hamasa anunciou hoje que vai entregar o governo em Gaza como parte do plano de pós-guerra do presidente americano Donald Trump. O poder deve ser transferido pro comitê tecnocrata palestino, encarregado de governar o território. O comunicado não mencionou o desarmamento, uma das principais exigências da segunda fase do acordo de cessar fogo em Gaza e algo que o grupo se recusou a cumprir até agora.

O Ramaz mantém o controle sobre parte do território que não é ocupada por Israel. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, tem pressionado o primeiro-ministro israelense Benjamin Itaniarro a avançar com elementos do plano de trégua. Isso inclui o estabelecimento de áreas piloto em Gaza, na áreas nas quais a população deve viver sob a gestão do comitê tecnocrata. A gente vai voltar a falar com Américo Martins, pra gente analisar exatamente o que levou esse quadro, porque Américo, o processo de paz em Gaza tá praticamente paralisado desde o início do cessar fogo. É surpreendente essa informação ou Ramás já vinha dado sinalizações de que deixaria a gestão ali da faixa de gás?

Uribe, pelo acordo que o Hamas fechou com Israel e aí foi patrocinado pelos Estados Unidos, essa era uma das obrigações do Ramas. Ele tinha que entregar o governo pro Comitê Nacional Palestino, que é um grupo tecnocrata, ou seja, um grupo de técnicos de cada área do governo eh da faixa de gasa, que vai ser responsável por cada área, sem ligações políticas, nem com o Ramás, nem com qualquer outro grupo palestino. É a ideia de se criar um governo técnico que pudesse atender as demandas da população palestina da melhor forma possível. Então isso já estava e combinado, vamos dizer assim, fazia parte do acordo. Agora, por que que o Ramá tá fazendo isso neste momento? Por um ponto que

você colocou muito bem. Desde que o acordo de paz foi fechado, não houve nenhum avanço concreto no terreno. A reconstrução de Gasa não começou, o desarmamento do Ramas não aconteceu, a retirada de soldados israelenses de mais partes do território da faixa de Gasa, que é um território palestino, também não aconteceu. E a pressão internacional diminuiu muito, como se o problema na faixa de gás tivesse sido resolvido. o problema de 2 milhões de pessoas que estão sem abrigo, que tem que viver e de doações da comunidade internacional, vivendo inclusive em tendas, porque quase 90% dos prédios foram atingidos de alguma forma no território palestino. E

a gente viu uma acomodação, o status qu e nenhum movimento. Agora o Ramas tenta de alguma forma provocar inclusive a comunidade internacional a responder a essa eh esse anúncio de que eles vão entregar o governo. Agora, isso poderia de fato levar uma maior pressão, inclusive sobre o lado israelense para começar a estudar a possibilidade de retirada dos e seus soldados de mais da metade do território palestino, que eles ainda o ocupam, e eventualmente também eh condenar parte dos bombardeios israelienses que continuam acontecendo quase todos os dias. Só hoje morreram cinco palestinos, pelo menos num bombardeio israelense. Por outro lado, o Ramas é muito pouco confiável. diria que

não dá para confiar no Ramas. Então eles não vão entregar as armas, por exemplo, como você bem colocou. Isso significa que eles podem até entregar, podem até entregar o poder político, de fato, entregar os ministérios, mas eles vão continuar mantendo o controle do território porque eles não estão se desarmando, que era uma outra demanda do acordo de paz. E eles não se desarmam porque dizem que Israel continua atacando e não se retira do território palestino. Então a gente tem esse impasse também. É uma notícia que é

importante se levar a comunidade internacional a colocar pressão sobre os dois lados para começar de fato a organizar a vida dos palestinos na faixa de Gaza, especialmente a reconstrução do território e a e dá condições de vidas decente pros palestinos. Então é um movimento importante, não é? necessariamente surpreendente, porque já fazia parte do acordo de paz, mas o Ramá não é confiável. A possibilidade deles entregarem de fato o poder é bastante limitada e Israel continua dizendo que não vai sair do território. Então, infelizmente, nós continuamos no impasse.

>> Américo, obrigada pela sua análise. A gente volta com esse assunto em instantes. Daqui a gente segue para um rápido intervalo. Uribe ainda hoje no bastidor e CNN. Vamos falar de Valdemar Costa Neto. Você traz pra gente que o

presidente nacional do PL pretende de novo se reunir com a ex-preira dama Michele Bolsonaro mais uma vez tentar garantir a candidatura de Michele ao Senado no Distrito Federal. No último encontro, Michele colocou dúvida sobre a pretensão de concorrer ao Senado. A gente te explica daqui a pouquinho. Não saia daí.

Meioia: 51, bastidores CN de volta. Eu vou até levantar porque ele Jonas Maia, ele pede isso da gente, sabe? Uma cerimônia, porque ele trabalha desde cedo e hoje eu falei: "Não, a gente hoje tem várias análises, mas el Jonas não vai entrar na seara política". E ele ficou irritado comigo. >> Foi? Eu eu eu achei que

>> você achou que eu fui descortes com ele? >> Não, achei que gerou um mal-estar entre vocês dois. >> Eu, ele Jonas, eu esclareço, não teve malestar. Você é meu grande amigo, além de colega e eu valorizo muito as suas apurações. E a gente vai trazer a primeira dele de hoje, porque o ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, Rodrigo Bacelar, se eles lembram que a gente tem informação na última semana com exclusividade que ele seria transferido? Pois bem, ele foi

transferido e ele está isolado em uma espécie de quarentena no presídio federal aqui de Brasília. É o mesmo presídio onde estava inicialmente o Daniel Vorcaro. Ele foi transferido no final de semana depois de uma determinação do ministro Alexandre de Moraes. Conta pra gente, Jonas, para que serve esse isolamento e quais são as condições hoje de bacelar alguém acostumado a uma vida de luxo no Rio de Janeiro que agora não tem nada perto disso? Ouribe, meu amigo, ótima tarde para você, para Tainá também, para quem tá acompanhando a gente. Uma vida muito

diferente a partir de agora com essa entrada do Rodrigo Barcelá no sistema penitenciário federal. Ele já está na no presídio federal aqui de Brasília, onde você lembrou muito bem, já esteve o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e outros nomes também. Inclusive, quem também está lá o TH Joias e o Adilsinho. Adilson Oliveira contraventou os três presos na mesma operação da Polícia Federal investigados por ligação, segundo apontamento da Polícia Federal com o crime organizado do Rio de Janeiro. O Barcel, segundo a aporação da CNN, e com um espécie de isolamento que é o RDD, o regime diferenciado por 20 dias. É uma

regra de todo presídio federal, são cinco unidades aqui no Brasil, de todo preso que chega passa por essa quarentena. É nesse período que eles conhecem as regras, a estrutura de uma penitenciária federal e ficam inclusive cientes de que eles próprios têm que manter a própria cela limpa. Tem os produtos de limpeza ali. Nós da CN inclusive já entramos no presídio federal de Brasília e conhecemos como é que funciona ali todo o dia a dia dos presos que estão lá. Inclusive, vale lembrar também muito bem o Marcola está nesse mesmo local, que é o líder máximo da maior facção do Brasil, segundo o apontamento da Polícia Federal e de outras autoridades desse que investigam o crime organizado. Agora no presídio

federal, com esse isolamento de 20 dias inicial, o Rodrigo Barcelá, inclusive, não pode receber a visita de familiares, apenas o atendimento de alguns advogados. Não tem também o banho de sol fora da cela ali no pátio, fica dentro da cela mesmo, na janelinha ali com o sol tem direito a seis refeições por dia. Agora a pouco no almoço, que começou mais ou menos meio-dia e meia tem a o a proteína que é ovo, frango ou carne e também tem arroz, feijão e salada. O mesmo prato também tem no jantar, mas ao todo, durante um dia, seis refeições, como a ceia, também tem lanche da tarde, tem o café da manhã e o lanche da manhã, o total disso tudo. Após esse 20, esses 20 dias, o Rib Tainá, ele vai para o pavilhão, onde estão os outros presos. E aí sim ele vai

ter um banho de sol no pátio, mas o sistema penitenciário federal garante que a mesmo assim quando ele tiver no outro local ele não vai ter um contato, conversar com os outros investigados nesse caso, como eu disse, o Adilcinho e também o TH Joias nessa investigação da Polícia Federal. Vamos relembrar então quem é e por que ele tá preso no presídio federal de Brasília. O Rodrigo Bacelá, ele já estava preso no complexo de Bangu, Gerinó, no Rio de Janeiro. Foi alvo de um novo mandado de prisão a pedido da Polícia Federal no âmbito da DPF das favelas. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal concordou e também concordou com o pedido da Polícia Federal dessa transferência. Chegou então aqui no

sábado em Brasília, já está nesse isolamento e a PF coloca nessa investigação o Bacelar como um braço político do crime organizado do Rio de Janeiro. Ele, segundo a investigação, passaria inclusive informações sigilosas para o crime organizado, vazaria a operações policiais e seria alguém que ajudaria a facção do Rio de Janeiro ali no crime. Algo que é negado, vale destacar, pela defesa dele. O advogado Daniel Biausk, inclusive após a segunda operação, disse que ele não tem nenhum cometimento de crime, não tem relação com o crime organizado do Rio de Janeiro e vai seguir aí no processo apresentando a sua defesa. Os próximos passos a gente vai trazer aqui também sempre no Bastidores CNN esses detalhes curiosos sobre a prisão do Rodrigo Barcelá. Mais

uma vez alvo de prisão, agora total isolamento. Uribe Tainá. Obrigada pelas informações, Eli. Daqui a pouquinho você volta com outras informações. Agora a gente vai trazer, Gustavo Uribe, detalhes de um pedido feito pelo ministro Alexandre de Morais.

Agora a polícia do exército. No final de semana eu trouxe no sábado para vocês com exclusividade no nosso plantão, a informação que a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro faria a entrega hoje de oito armas registradas em nome dele. A medida visava cumprir uma decisão do ministro Alexandre de Moraes anterior, dando prazo de 48 horas para que armas vinculadas ao registro do ex-presidente fossem todas entregues à superintendência da Polícia Federal no DF. Mora decidiu revogar o porte de arma e o certificado de registro de CAC, colecionador, atirador desportivo e caçador do ex-presidente. Nessa mesma decisão, a PGR já havia apontado numa manifestação anterior que a condição jurídica de Bolsonaro não atende mais aos requisitos legais para manutenção de registro de arma. Os advogados me

disseram que seriam entregues todas as armas listadas por Moraes nessa decisão. Eram 10, com exceção de duas da marca Caracau, que já haviam sido entregues ao Tribunal de Contas da União. Numa outra determinação de Morais, naquela história sobre eh os presentes doados ao ex-presidente, destinados ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Bom, dentre os presentes, essas duas armas que já estavam sob posse do TCU, a defesa informou que esse armamento está com a polícia do exército e por isso hoje a Gabriela Boixá, nossa setorista judiciário, traz a informação que agora a pouco o ministro Alexandre de Moraes novamente determinou que o comando do batalhão da Polícia do Exército aqui em Brasília entregasse à Polícia Federal as tais oito armas registradas em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. O prazo paraa entrega é também de 48 horas.

Gustavo Uribe. Então tá aí decisão essa que saiu do ministro Alexandre de Morais, que acelera, portanto, a entrega das armas. A defesa já havia se prontificado a entregá-las, mas agora com a polícia do exército. Eh, Uribe, você acompanhou bem o que veio no contexto dessa história? O que motiva o ministro Alexandre de Moraes a pedir a devolução das armas de Jair Bolsonaro, que foi justamente ele ter sido surpreendido durante uma blitz, um militar que fazia a segurança de Jair Bolsonaro portava uma arma que era do ex-presidente Jair Bolsonaro. A história toda começou aí,

Gustavo Uribe e quase colocou em risco a domiciliar do ex-presidente >> e foi indiciado, inclusive esse militar. Esse milhar tá indiciado. >> Era GSI, >> era GSI, mas agora não atuava mais pelo gabinete de segurança institucional, porque quando é um ex-presidente e ele faz a segurança, ele vai pra parte administrativa do governo, é a presidência da República. Ainda assim, ninguém pode transportar uma arma de fogo sem autorização do dono da arma de fogo. Então ele tá indiciado. Agora a

procuradoria geral da República vai decidir se ele pode responder por esse crime ou não. Só que Paulo Gone Branco foi muito direto, disse: "Não houve ilegalidade da parte de Jair Bolsonaro porque ele não cometeu ilegalidade, ele tinha aquela arma em casa e as decisões anteriores do ministro Alexandre Moraes não tinham pedido a apreensão dessa arma. E aí o ministro Alexandre Moraes toma a decisão dele baseado no posicionamento da procuradoria geral da República. Se disseram que não tem ilegalidade, então não tem ilegalidade, ele continua na domiciliar, mas tem que entregar todas essas armas. E aí a gente tá falando de 11 armas. A gente tá

falando de sete pistolas no nome de Jair Bolsonaro, duas carabinas e duas espingardas. É um armamento que até assustou o Supremo Tribunal Federal. Como alguém tem tanta arma em nome da pessoa? Claro, ele era militar, tinha esse direito, mas mesmo assim surpreendeu muito o Supremo Tribunal Federal. E agora a devolução e também o cancelamento do porte de armas.

Então cancela o porte de armas. Se depois do cumprimento da prisão Jair Bolsonaro quiser novamente ter porte de armas, ele vai ter que fazer o curso e pedir autorização. >> É porque eh a devolução das armas, ela é consequência da decisão do Morais de suspender, né, a >> suspendeu e determinou a devolução >> de suspender a a o porte de arma, né? E aí a condição dele como colecionador também de CAC. Exatamente. Então agora,

>> só depois que se livrar dessa pena, >> aí sim, >> Jair Bolsonaro pode solicitar qualquer mudança >> novamente e eventualmente a devolução das armas. Só que é tanto tempo de pena que a gente não sabe até como vai est o estado dessas armas, >> mas pode ser que haja, claro, depois do cumprimento de parte da pena, uma redução desse período dele em prisão domiciliar. E lembrando só um detalhe, >> é definitiva a prisão domiciliar, mas caso ele quebre alguma medida cautelar, o ministro é muito direto, volta pra prisão em regime fechado, eventualmente a Papudim. >> Vamos chamar Duda Cambraia. >> Duda, saudade de você. Vem para cá,

Dudinha, para contar um pouco mais de detalhe dessa história. Eu e Uribe estávamos aqui conjecturando, mas quero sua participação também. O que está expresso nessa decisão recente de Alexandre de Moraes? Traz pra gente. >> Boa tarde, Tainá, Uribe, a todos que nos acompanham. Pois é, Tainá. Decisão de

momento do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, desta segunda-feira, que deixa agora a na responsabilidade da Polícia do Exército a devolução desse arsenal, como vocês trouxeram, oito armas que devem ser devolvidas à superintendência da Polícia Federal em até 48 horas. Antes essa responsabilidade estava com a defesa de Jaim Bencias Bolsonaro, que inclusive Tainá, Uribe já tinham até indicado o nome do advogado e do segurança do ex-presidente Bolsonaro, que retirariam então essas armas da polícia do exército e levaria até a superintendência da Polícia Federal. Agora, Morais deixa essa responsabilidade justamente com a Polícia do Exército. Ao todo, então, oito armas que ainda estão na polícia do exército, registradas no nome do ex-presidente, entre pistolas de diversas marcas, fuzis e espingardas. E aí sim, tá aí naibas armas devem ser levadas para a superintendência da Polícia Federal aqui em Brasília em até 48 horas.

Opa, perdemos o sinal. É a Glock calibre 9 mm. >> Perdemos o sinal da Duda. A Duda volta daqui a pouquinho com a gente. A gente vai contar agora uma apuração extremamente interessante da nossa repórter, nossa correspondente nos Estados Unidos, que é a Priscilia Asbec.

Ela conversou com a Alexandre Ramagem. Alexandre Ramag, que estava no jogo do Brasil, que está foragido nos Estados Unidos, foi condenado, fugiu pela fronteira e tá lá até hoje porque o governo dos Estados Unidos decidiu não extraditá-lo de volta ao Brasil. Pois bem, o ex-deputado federal e ex-diretor da BIM disse a Priscilias Beck que a extradição para o Brasil não vai acontecer na na opinião dele, pelo menos. E definiu 2026 como um ano de virada. Ramag disse ainda que está em segurança e que luta pelo Brasil nos Estados Unidos. Questionado sobre a

possibilidade de retornar ao Brasil, ele afirmou que volta se Flávio Bolsonaro ganhar as eleições. O próprio Flávio Bolsonaro já disse que daria anistia a todos aqueles que participaram do 8 de janeiro. O ex-parlamentar estava no estádio em Nova Jersey, onde aconteceu o jogo entre Brasil e Noruega. Ramagem foi condenado pelo Supremo Tribunal Federal em setembro do ano passado no processo da trama golpista. Apesar das provas contra ele, ele nega as acusações.

>> Bora falar de eleição. >> Bora falar de eleição, >> então. Bora.

>> Uribe. Como é que ficou a história da Michele com Valdemar? >> Olha, >> com Bolsonaro, com Flávio? Ela submergiu, né? >> Submergiu essa Mas vai ou não vai ser candidata?

>> Aliás, a gente ainda não sabe, mas a gente fez um pedido, inclusive espaço tá aberto para Michele Bolsonaro, caso ela queira se pronunciar. É importante a gente ressaltar isso, porque a gente falou muito baseado no que as outras pessoas disseram, não ela disse. A gente já fez até esse pedido para ela, se ela quiser se posicionar, tá formalizado, participar do bastidor CNN, falar a versão dela, espaço aberto aqui no nosso jornal. Vamos trazer o que Valdemar Costa Neto vai fazer, porque Valdemar Costa Neto tá preocupado e muito preocupado e ele pretende fazer uma nova ofensiva a ex-preira dama Michele Bolsonaro, na tentativa de garantir a sua candidatura no Distrito Federal. Eu conversei hoje com Damaris Alves também, senadora do Republicanos aqui do Distrito Federal, amiga de Michele, ela disse: "Eu estou tentando convencê-la a ser candidata e Valdemar também está". E

Celina Leão, governadora do Distrito Federal, que também é amiga de Michele, também está. No último encontro com Valdemar, Michele colocou em dúvida a pretensão de se candidatar ao Senado Federal e até mesmo aventou a possibilidade de se desfiliar do PL. A possibilidade era que ela se filiasse ao republicanos. Inclusive o presidente nacional dos Republicanos, o Marcos Pereira, já disse que ela seria bem-vinda, mas que não houve convite. As pesquisas eleitorais mostram, Michele, com a maior intenção de voto aqui na capital federal paraa casa legislativa. Quando a gente

conversa até com os partidos de esquerda, eles dizem: "É certo, se ela for candidata, ela vai ser eleita". Essa é a grande probabilidade. Além disso, a expectativa era de que Michele atuasse com uma espécie de cabo eleitoral importante para eleger uma bancada forte também pra Câmara dos Deputados. Aqui a ideia de Valdemar é de se reunir com Michele até o final desse mês, antes do prazo final de registro de candidatura. Você, qualquer um, para ser candidato nesse ano, precisa estar registrado até o dia 15 de agosto. A

avaliação é de que agora a ex-preira dama deve submergir após a repercussão negativa daquele vídeo com críticas a Flávio Bolsonaro. Valdemar tem dito que Michele passa por um momento difícil, mas acredita que ela ainda pode recuar sobre seu afastamento na vida política até o início de agosto. Para isso, Valdemar acredita que a atuação do ex-presidente Jair Bolsonaro será importante. A ideia de que Michele fosse candidata ao Senado Federal partiu de Jair Bolsonaro. Segundo relatos feitos a mim, Bolsonaro sabia que Michele gravaria aquele vídeo, mas não tinha conhecimento sobre o conteúdo.

Bolsonaro, inclusive teria manifestado insatisfação com as críticas a Flávio. Isso é o próprio Carlos Bolsonaro que fez uma visita a ele nos últimos dias. Mas Bolsonaro ponderou nessas conversas que acha que é possível superar esse episódio até o início da campanha eleitoral. Vamos chamar Larissa Rodrigues para analisar todo esse embrolho. Lari, é um cenário difícil, mas o que eu tenho ouvido é que Michele Bolsonaro, apesar de estar muito satisfeita com a repercussão, não falou de uma vez por todas que não vai ser candidata, >> mas também não falou que sim, né?

>> Esse é o problema. A gente não sabe o que ela pensa nesse momento, mas ali tem três nomes principais que estão em esforço concentrado para convencê-lo. Damares, Celina e Valdemar. E por que que Damares e Celina entram com importância nisso? Não são do PL diretamente. E aí o que ela sentiu,

inclusive, né, o que a gente vem escutando. Claro, claro que a gente vai ouvindo pessoas que do cerco de Michele, pessoas do cerco de Flávio Bolsonaro, o o PL, mas ninguém tá tendo contato com o próprio Bolsonaro, que é quem eles queriam que pudesse estar aí e que se fala que é o único capaz de de pô, né, de conseguir resolver esse problema de uma vez. Mas o que a gente tem ouvido, é importante a gente destacar de que essa força tarefa para além do PL poderia surtir um efeito. Há uma mágoa relacionada ao PL da ex-preira dama, no sentido de que ela esperava um apoio maior e o PL e o próprio Valdemar, segundo a gente vem ouvindo, teria como se fosse menosprezado um pouquinho aquela, né, aquele incômodo que ela sentia de ser deixada de lado, de não ser escutada. importante. A gente teve

um encontro do Flávio com mulheres conservadoras e as ausentes eram de outros partidos que é Damares, Teresa e Celina. As mulheres do PL compareceram. Exatamente. Então ela sempre eh diz, né, Michele Bolsonaro, ser muito amiga da própria Celina, ser muito amiga de Damares Alves e as duas são políticas, né, desse que andam nesse mesmo caminho que ela teria intenção de iniciar. Então há uma aposta muito grande nesta conversa, nessa interlocução dessas duas, porque o próprio Valdemar, o que a gente vem ouvindo, é de que Michele estaria magoada, que naquela conversa que ele teve com ela, ela ele teria tentado eh fazer com que ela gravasse outro vídeo, tentado eh colocar ali o incômodo que ela sente um pouco de lado, com isso, inclusive. Exatamente. Então, o que a

gente tem ouvido é que ela confia muito nessas duas e me chama muito atenção o quanto a própria Celina tá numa campanha assim para que Michele saia, porque a própria Celina e confiou essa parceria com Michele para tentar ser eleita governadora aqui do Distrito Federal. Ela rompeu, né? Tem gente que diz que essa que esse rompimento não seria tão rompimento assim, mas com Ibanez Rocha foi para cima. Ela tem apoiado muito a Michele, que não é do seu partido, né? a todo, por exemplo, o próprio Isaci Lucas, que é um senador e que tá tentando também não tá tendo vaga se a Michele sair. Então, Celina está se eh

se desfazendo de alguns contatos políticos numa tentativa desse apoio de Michele Bolsonaro. Então, ali há uma vontade dela, politicamente falando também, de fazer com que a ex-preira dama saia candidato. O que eu tenho ouvido, Ribe, de que ela ainda não diz que, né, não diz que sim, nem que não, mas que ela tem essa vontade de entrar e de ser senadora, de entrar para essa carreira. Neste momento, acredita-se que ainda é possível. Claro, a gente vai seguir acompanhando >> porque as pesquisas mostram que é quase certo a eleição dela. Ela aparece

disparada na frente dos outros. A preocupação de Valdemar é o seguinte, tá bom? Ela sai, quem vai ocupar esse espaço? O novo, eventualmente o republicanos com outro nome PP, né? próprio PP. Então, o PL teria uma vaga

ali garantida para fazer a maior bancada do PL, que o objetivo é ser o presidente da próxima gestão do Senado Federal, até para abrir impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal. E Michele, é uma vaga garantida que poderia ser perdida. Lari, eu vou trazer uma nova informação. Você volta daqui a pouquinho. A gente vai falar um pouquinho, principalmente do esforço de Flávio Bolsonaro em relação às mulheres, porque com a ausência de Michele Bolsonaro em seu palanque, porque Michele já disse com todas as palavras para Valdemar Costa Neto, que não pretende subir no palanque de Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro deve então

dar mais espaço a sua própria esposa na campanha desse ano. A dentista Fernanda Bolsonaro já tem aparecido em alguns vídeos do senador, mas a ideia agora é aumentar a sua participação no programa de governo. Inclusive, segundo relatos feitos a mim, a ideia é de que Fernanda faça mais aparições ao lado do marido ali na tentativa de atrair o voto feminino e de ajudar na elaboração de propostas para as mulheres na área de educação e também na área de saúde. A expectativa inicial era de que Michele cumprisse o papel de atrair o eleitorado, que hoje, segundo pesquisas eleitorais, tem uma maior identificação com a candidatura do presidente Lula. Quando a gente olha para as pesquisas, a maioria dos homens prefere a candidatura de Flávio Bolsonaro e a maioria das mulheres prefere a candidatura de Lula.

Em conversa com o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, Michele já disse que não pretende participar da campanha eleitoral do Entiado ali após aquele desentendimento sobre os palanques estaduais. Na semana passada, Flávio fez um encontro com mulheres conservadoras, que eu citava agora com a Larissa Rodrigues, e ele busca uma candidata a vice presidente, preferencialmente que seja evangélica, para reduzir o desgaste com a madrasta também neste grupo religioso, que também tem uma preferência maior por Flávio a Lula. A avaliação na cúpula nacional do PL é de que o episódio não desgastou Flávio com eleitor de direita, mas tem potencial de prejudicar a tração daquele voto moderado, que é o que define eleições no Brasil. é o voto moderado que é majoritariamente de mulheres de baixa renda do Sudeste e do Nordeste. É ali a dificuldade de Flávio e ali que ele tinha moderado o discurso, Tainá, para tentar atrair esse eleitorado. Só

que a partir do momento que ele briga com a madrasta, a partir do momento em que a gente tem o Paulo Figueiredo, que é um aliado de Flávio Bolsonaro, dizendo que mulher não sabe votar, afasta esse eleitorado que é crucial para as eleições. É, ele até eh contradisse o que o Paulo Figueiredo falou, mas demorou, tá? Demorou porque era para ter falado >> na origem dessa fala do Figueiro, na hora >> demorou alguns dias para se posicionar e esse é o tipo de coisa que não pode acontecer quando você tá disputando esse eleitorado feminino que é difícil, que é um eleitorado é costumeiramente mais distanciado dessa turma da direita. Eu vou trazer informação de eleição também, Uribe, para você ficar ligado nos estados. A gente fala muito de São Paulo e aos poucos, né, a disputa vai tomando o corpo por lá também com Tarcísio de Freitas de um lado e o ex-ministro da Fazenda o Fernando Hadad do outro. Eu

falo agora do Fernando Hadad com a apuração com a equipe dele ali de campanha, com os coordenadores sobre o plano de governo. Segurança é um tema caro para todos os candidatos esse ano. Em São Paulo não é diferente. Por isso mesmo, Fernando Hadad pretende colocar a segurança pública no centro do seu plano de governo. Vale a lembrança de que a última pesquisa Genial Quest mostrou a violência apontada por 34% do eleitorado paulista como grande problema no estado, o principal. A

estratégia retoma o que o ex-ministro da Fazenda já costumava fazer aqui em Brasília. Ele costumava chamar de combate ao andar de cima do crime organizado essa ideia de mirar as estruturas financeiras das facções criminosas no Ministério da Fazenda. Vocês lembram aqui todos os dias o Hadad falava sobre isso. Defendia reiteradamente o fortalecimento da inteligência financeira, do combate à lavagem de dinheiro e a integração entre os órgãos de investigação como forma de atingir o comando das facções. Nos bastidores, a avaliação na campanha do Hadad é de que há espaço ainda sim para apresentar uma alternativa ao modelo de segurança adotado pelo governador Tarcísio de Freitas. o principal

adversário hoje do Fernando Hadad. integrantes do grupo do ex-ministro me disseram que, embora a atual gestão eles reconheçam, tenha registrado quedas em alguns indicadores, como roubos, por exemplo, eles vão usar muito o argumento de especialistas em segurança, apontando pro aumento da letalidade policial com operações policiais violentas nas comunidades de São Paulo, feminicídio e violência sexual, estupro, a lei Além do enfrentamento ao crime organizado, o plano de Fernando Hadad vai reservar um capítulo específico pra proteção de populações consideradas mais vulneráveis. A proposta prevê políticas voltadas ao combate à violência contra mulheres, crianças e idosos, com a ideia de fortalecer prevenção, acolhimento e atendimento às vítimas. Nos últimos meses também Fernando Hadad intensificou as conversas com representantes das polícias em São Paulo para discutir medidas paraa área de segurança pública e tentar construir propostas que, claro, atendam também as corporações. Embora a segurança seja a principal vitrine do programa de Fernando Hadad, há também um espaço dedicado com muita atenção à educação, saúde e mobilidade urbana. Esses são os

eixos centrais do plano de governo do petista que vai apresentar esse plano de governo, Uribe no dia 15 de agosto, pelo menos essa é a data pretensa da campanha de Fernando Hadad. Eh, a gente entrou nesse assunto plano de governo, porque vai ter o lançamento do Hadad como candidato oficialmente no dia 25. A gente já contou isso no Bastidores e o plano de governo vai ser um outro evento, porque a ideia é chamar sempre a atenção do eleitor. Então eles decidiram separar uma coisa da outra. Fernando Hadad que também Larissa Rodrigues vai estar presente no ato de lançamento da candidatura do presidente Lula, candidato à reeleição. Lari, bom, mas

vamos voltar pra segurança, pra gente falar como o assunto também tem sido tratado como prioridade pelo presidente Lula nessa investida para reeleição. que qual vai ser o discurso que o Lula vai usar e o que eh o Lula vai poder utilizar eh de argumento ou de propostas que avançaram durante o seu governo, porque a gente sabe da dificuldade que ele teve para lidar com o assunto, né? O que no fim do dia ele vai conseguir, né? >> Pois é, o que que ele vai conseguir usar desses últimos anos? é uma grande incógnita, inclusive dentro da campanha ali, da coordenação de campanha, porque eles queriam, no mundo ideal falar da PEC da segurança pública, que a gente lembra que também tá parada lá no Senado Federal. Então, a intenção era ter o que

mostrar de pro eleitorado de ações práticas. Recentemente a gente viu uma movimentação do governo Lula fazendo alguns pequenos gestos voltados paraa segurança, já que não se não se aprovou esse texto. Aí a gente teve alguns decretos voltados ali em comum acordo com alguns estados, mas só estados também que andam na linha do próprio governo federal porque alguns estados de oposição não quiseram fechar esses tipos de acordo. Enfim, é uma dificuldade, principalmente depois daquela decisão dos Estados Unidos, da questão do PCC e do Comando Vermelho, né, de serem considerados ali grupos terroristas, porque o discurso do governo Lula pode parecer que que tá indo contra a segurança pública. A gente sabe que o entendimento é que não se deve avançar com essa decisão norte-americana, mas que é que é uma linguagem que chega fácil ao eleitorado. E aí no oposto é

uma grande aposta de Flávio Bolsonaro que se bater em cima dessa questão do PCC e do Comando Vermelho, mas que também tudo vai depender da questão do tarifaço, porque agora falar de decisões norte-americanas para Flávio Bolsonaro pode de fato complicar a situação, porque quando se fala do PCC as pessoas já chamam de imediatamente o tarifá e o que ele teria feito para conseguir colocar eh em vigor aí essa sobretaxação, que é o que tudo indica, vai começar no final do ano, claro. A gente abre o jornal falando sobre isso e vai ter movimentações nessa semana, mas é sim, o calcanhar de Aquiles do governo Lula não se sabe ainda dentro da campanha como destacar boas propostas, boas ações voltadas paraa segurança pública, mas vão ser abordados na propaganda eleitoral de Flávio Bolsonaro e principalmente nos debates a um temor de como o Lula vai conseguir sair desse tema espinhoso. >> É complicado. É complicado porque a direita nada de braçada nesse debate, a esquerda tem muita dificuldade e é um dos temas que mais preocupa a população. A gente tem lá corrupção e segurança pública como os temas que mais indignam o eleitorado brasileiro e que precisam de alguma solução. Eu vou chamar ele

Jonas Maia agora para participar dessa nossa conversa, porque a gente vai falar das fraudes milionárias, dos descontos indevidos realizados nas aposentadorias e benefícios pagos pelo INSS. Porque el Janas, a Polícia Federal deve indiciar os presos pelo esquema neste mês. Indicia e aí depois a Procuradoria Geral da República toma uma decisão se denuncia ou não para que sejam julgados pelo Supremo Tribunal Federal nesse caso ou não, eles têm foro privilegiado, não tem foro privilegiado e essa investigação vai paraa primeira instância. tarefa que foi montada pela Polícia Federal para investigar essas fraudes bilionárias de descontos associativos aí contra cheques de aposentados, pensionistas, que até hoje inclusive não se sabe na investigação qual a quantidade de pessoas que foram vítimas em todo o Brasil. falam de dois 2 milhões de pessoas, 3 milhões, mas ainda não há certo. O que está certo na

investigação da Polícia Federal neste momento é que um primeiro relatório vai ser enviado neste mês com indiciamento, segundo a apuração da CNN Brasil, indiciamento de pelo menos cinco investigados. Nesse primeiro documento que vai ser enviado pela Polícia Federal para o gabinete do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, que é o relator do caso na Suprema Corte, são, segundo investigação, os operadores do esquema, empresários, lobistas, pessoas que são ligadas a essas que são alvos dessa investigação. Então, esse é um ponto de que foi até inclusive falado a na sexta-feira pelo diretor de combate ao crime organizado da Polícia Federal, o delegado Denis Cali, que esse relatório, primeiro relatório, deve ser enviado sim neste mês. E aí avançamos na apuração de que vai ter o indiciamento e que são pelo menos cinco pessoas indiciadas. Indiciadas pelo quê? lavagem de dinheiro

e ocultação de patrimônio. Porque é esse o o mote, segundo a Polícia Federal, que esse esquema aí de fraudes acontecia. Descontava dos aposentados que inclusive nem sabiam que estava tendo esses descontos de R$ 30, 50, R$ 60, que em tese parecia muito pouco, mas no fim do ano e ao longo de tantos de tantos anos era um rombo aí bilionário que chega a casa de R$ 6,5 bilhões deais. Tem uma outra informação também do diretor da Polícia Federal de que nesse primeiro relatório, de vários relatórios que vão ser entregues ao Supremo Tribunal Federal, o principal foco é naquelas pessoas que estão presas, os investigados, operadores, o esquema apontado pela Polícia Federal, que estão presos desde dezembro do ano passado. Aqui no Brasil, a legislação ela rege e obriga o Supremo Tribunal Federal ou a Polícia Federal a fazer uma revisão dos presos preventivos a cada 90 dias.

Inclusive é uma questão de reclamação dos advogados desses presos. Entre eles o careca do NSS, o Camilo Antunes, que está no complexo da Papuda aqui em Brasília. Além dele, as defesas dos outros investigados que estão presos ali na chamada ala do NSS, que foi montada dentro do complexo da Papuda, estão pedindo mais uma vez ao Supremo Tribunal Federal a revogação das prisões, já que na avaliação deles há um excesso de prazo, há uma demora na investigação da Polícia Federal e agora como resposta a esse pedido, a essa reclamação, a Polícia Federal aí indicando, informando que deve finalizar um desses esses inquéritos, um relatório para enviar ao Supremo Tribunal Federal. Mas um ponto importante tem que ser colocado aqui, deixar claro para quem tá acompanhando a gente. A investigação como um todo ainda não termina. Há outras frentes de

investigação ainda que a Polícia Federal se debruça, como as quebras de sigilo de outras pessoas que ainda não são investigadas, mas que passariam a ser investigadas. outras pessoas com foro de prerrogativa de função, como você perguntou agora a pouco, que ainda não estão estarão nesse primeiro relatório, mas continuam sendo investigadas pela Polícia Federal. Então, agora um primeiro relatório vai ser enviado, mas investigação continua e outros relatórios ainda vão ser finalizados para a Polícia Federal desvendar esse esquema, essa fraude bilionária aí contra tantos aposentados e pensionistas que chegaram a R$ 6 bilhões deais. Ube, Tainá. Obrigada, El Jonas. A gente vai falar

agora de Estados Unidos, Uribe, um pouquinho mais com o Américo, porque o presidente Donald Trump hoje vai viajar pra Turquia, onde vai ser realizada a cúpula da OTAN. Durante o evento, o americano vai se reunir com o líder ucraniano, Volodim Zelensk, para discutir a guerra com a Rússia. Segundo Trump, um acordo pro conflito está mais próximo do que as pessoas imaginam. Américo Martins, traz pra gente, por favor, um pouco de expectativa do encontro. O contexto dessa fala tá sendo super valorizada ou a gente pode falar que o Trump tá mais realista mesmo?

Sempre que o presidente Trump faz essas declarações bombásticas, essas declarações super otimistas, a gente tem que, como você bem coloca, eh, Tainá, eh, prestar atenção, mas também tem que ter muita cautela, tem que ver isso com eh até um certo ceticismo. Por quê? Porque o presidente Donald Trump é assim, ele sempre fala as coisas do superlativo, ele sempre faz promessas e faz afirmações que, segundo ele, tá tudo se resolvendo. A gente viu quanto tempo demorou a negociação com o Irã para chegar num acordo de pais provisório. Não temos nenhum acordo definitivo. E a

mesma coisa ele vem falando com a Rússia. Você vai se lembrar que na campanha eleitoral ele dizia que ia resolver o problema da Rússia e da Ucrânia. guerra em um dia, passou mais de um ano, um ano e meio aí quase da gestão do presidente Donald Trump e nós estamos exatamente na mesma. Agora, essa vai ser uma guerra que vai ser discutida muito fortemente nessa reunião da UTAN. É um ponto importante das discussões.

Aliás, são dois pontos. Vamos começar então pela Ucrânia. Com relação à Ucrânia, o presidente Donald Trump vai ter inclusive uma reunião bilateral com o presidente ucraniano Volodimir Zelensk. Ele que falou recentemente com o presidente Vladimir Putin, ele Trump e ele disse que vai trabalhar para a paz entre os dois países. E ele disse que estamos muito mais próximos da paz do que muita gente e eh imaginaria, mas ele vem falando isso muitas vezes. Disse

isso, por exemplo, logo depois de ter se encontrado no Alasca com o presidente Vladimir Putin, por exemplo, e nada evoluiu. não evoluiu porque a Rússia continua numa posição de relativa força, com uma economia que conseguiu se adaptar à guerra e continua bombardeando a Ucrânia, embora os ucranianos estejam neste momento numa ofensiva. Então, a gente tem na prática um impasse. E enquanto o presidente Donald Trump fala em paz e fala na possibilidade de um acordo que estaria muito próximo, a Rússia continua atacando. só esta madrugada matou 12 pessoas com seus ataques na capital Kiev e pelo menos outras seis ao redor do território ucraniano. Então, enquanto o presidente

Donald Trump vai dando essas declarações otimistas, a realidade na Frente de Batalha ainda é muito sangrenta. O segundo ponto que eu disse que vai ser discutido nessa reunião da UTAN é a o próprio futuro da aliança, a questão de como Europa e Estados Unidos vão atuar daqui paraa frente dentro dessa aliança ocidental. Presidente Donald Trump mais uma vez vai cobrar e vai cobrar fortemente os líderes europeus. Ele colocou nas redes sociais no finalzinho da semana passada gráficos mostrando que os Estados Unidos investem muito mais em segurança e na segurança da OTAN, investimentos na própria OTAN do que os países europeus. E tudo isso é verdade.

Os europeus estão tentando aumentar as a parcela do seu orçamento dedicado à defesa, mas ainda é muito pouco em relação ao que os Estados Unidos fazem. E os europeus ainda dependem muito da proteção americana pro continente. Por isso eles ficam muito nervosos cada vez que são cobrados dessa forma. Esse futuro da aliança vai ser muito debatido e é muito provável que o presidente Donald Trump mais uma vez lembre os líderes europeus que ele pediu ajuda para inclusive liberar o estreito de Ormus. pediu ajuda no início da guerra contra o Irã. E os países europeus

disseram que não tinham nada com isso, que eles julgavam inclusive alguns desses países que a guerra eh contra o Irã era ilegal. Então a gente vai ter ali debates fortes, debates firmes entre os dois lados, com os europeus muitíssimo preocupados com o futuro dessa aliança. É uma daquelas reuniões pra gente acompanhar muito de perto, porque vai dar muitas dicas pra gente de como os dois lados vem o futuro dessa aliança ocidental que é tão importante aí pra segurança, especialmente aqui da Europa. É importante olhar pro Trump, porque o Trump tem horas que faz assenos ao Putin, tem horas que faz assenos aos elens, que é ameaça tirar dinheiro da Ucrânia, depois disse que vai colocar dinheiro na Ucrânia. depende do estado de humor dele naquele dia. E é preciso

ver porque não é só estado de humor de um homem, é o estado de humor do homem mais poderoso do mundo. Obrigado pelas informações, Américo Martins. A gente vai continuar, infelizmente, olhando para essa guerra, porque um ataque russo contra a Ucrânia deixou pelo menos 20 mortos, sendo 14 na capital Kiev. Dezenas de pessoas ficaram feridas. Os disparos acontecem poucos dias após Moscou lançar a ofensiva mais mortal do ano contra Kiev. Matou mais de 30

pessoas. Pelo menos 15 prédios residenciais foram danificados ou destruídos nesses novos ataques. A Rússia lançou 68 mísseis e mais de 350 drones. A Força Aérea-Uraniana, felizmente derrubou a maioria. Um incêndio florestal na França forçou mais de 10.000 moradores a deixarem as suas

casas. Pelo menos cinco pessoas, incluindo um bombeiro, ficaram feridas. As chamas já atingiram cerca de 46 km qu. Segundo autoridades, ventos fortes dificultam o combate às chamas. O país enfrenta altas temperaturas no início do verão, o que contribui paraa propagação do fogo. A União Europeia anunciou que

vai enviar quatro aviões de combate a incêndios florestais para auxiliar os bombeiros no país. O fogo também atingiu a Espanha na fronteira com a França, queimando cerca de 22 km². A polícia prendeu um funcionário de uma empresa contratada pelo governo da Catalunha, suspeito de ter provocado as chamas da região. >> O problema não é só lá, o problema é aqui também em todo mundo. A gente faz esses incêndios criminosos porque acha que pode conseguir de uma certa forma dominar aquele terreno que é da União. É

um absurdo. E isso é mais absurdo ainda diante de uma União Europeia que tem cobrado do Brasil a preservação do meio ambiente. E a gente vê que por lá também a gente tem o mesmo problema. A gente faz um rápido intervalo e ainda hoje no bastidores CNN, dados do portal de remuneração da magistratura revelam que os tribunais estaduais continuam a descumprir o limite estabelecido pelo Supremo Tribunal Federal para os penduricalos com salários, minha gente, que chegam a R milhão deais. E o ministro Alexandre de Moraes já cobrou explicações. Apuração da nossa Gabriela

Boechá. A gente traz em instantes essa farra no judiciário brasileiro.

1:37. Gustavo >> gravado. 37ado era onde a gente queria chegar. Era >> não fica esperto que daqui a pouco tem entrevista super importante pra gente falar do tarifaço dos Estados Unidos, com quem está nos Estados Unidos para discutir esse assunto já. Olha, a maioria dos tribunais estaduais continua a descumprir o limite estabelecido pros penduricalos, que são aquele estrateto pago ao judiciário, aos juízes. Tem juiz

que chegou a receber 1 milhão deais. R 1 milhão deais. Ouviu? R 1 milhão deais. >> E não foi no show do milhão, foi em Pinduricalo.

>> A reportagem completa da nossa super Gabriela Boichá está no site da CNN Brasil. São dados do portal de remuneração da magistratura analisados pela CNN Brasil, trazendo esse absurdo. Eles se referem a pagamentos dos meses de maio e junho deste ano. Uma decisão do Supremo, vale a lembrança, proíbe o pagamento de pendurical como auxílio alimentação, auxílio moradia e indenização por acervo processual. estabelece um limite de 35% do teto constitucional para as verbas autorizadas, que é de 78.500.

A análise dos dados disponibilizados no portal mostram que esse limite não está sendo cumprido. Em maio, o maior pagamento foi destinado a um desembargador do Tribunal de Justiça do Pará, que recebeu mais de R 1 milhão deais líquido livre na conta. O segundo maior salário foi de uma juíza do Tribunal de Justiça aqui do Distrito Federal de R95.000 também em valor líquido. >> Resolvi a vida de grande parte dos brasileiros.

>> Quem tá pagando essa conta? Nós é você que tá nos assistindo. Em meio a essa revelação, o ministro Alexandre Moraes agora a pouco determinou que os presidentes dos tribunais estaduais prestem esclarecimentos a respeito dessas notícias veiculadas na imprensa. Esse levantamento, aliás, foi feito pela nossa grande produtora de Supremo Tribunal Federal, a Gabriela Boeixá. Porque esses tribunais estão descumprindo o teto definido pela Suprema Corte para o pagamento desses penduricalos. Morais cobrou

detalhamentos a respeito dos valores e verbas pagas a cada magistrado da ativa e também aposentado nos meses de abril, maio, junho e julho desse ano, com a indicação dos valores remuneratórios e indenizatórios individualizados. Morais é relator de uma das ações no Supremo Tribunal Federal que regulamentou o pagamento das verbas indenizatórias. A intimação é destinada aos presidentes dos tribunais de justiça do Distrito Federal, Goiás, Maranhão, Paraná, Rio de Janeiro, Rio Grande do Norte e Rondônia, onde há suspeitas de descumprimento das novas regras. A CNN entrou em contato com os tribunais mencionados para um posicionamento e aguarda-retorno. O espaço segue aberto para o outro lado. R 1 milhão deais na

conta de uma vez sem corte pelo teto. Isso a gente tá vendo em vários tribunais estaduais que estão criando novas regras de penduros para burlar essa regra. Pois é. depois do Supremo Tribunal Federal já ter decidido, que era irregular, que era ilegal, ter feito ali também e um ajuste que não ficou lá tão ruim pro judiciário, o Supremo foi até criticado por isso, mas veja que ainda há descumprimento. A pergunta que fica é: o que acontece com esses juízes que estão descumprindo a lei, juízes que deveriam estar seguindo a lei para dar exemplo paraas outras pessoas, >> tinham que devolver.

Então precisa ficar claro isso também. O Moraes cobrou a atenção dele e argumento justificativas, mas o dinheiro vai voltar. >> Porque se é um pobre coitado que burla uma regra, tá preso ou responde criminalmente. E o magistrado. >> Vamos acompanhar. Parabéns pr pra

Gabriela Boixá, nossa produtora de judiciário, que conseguiu fazer esse levantamento, porque dá muito trabalho chegar até esse tipo de denúncia. e muitos desembargadores >> em São Paulo. Bruno, vamos contigo agora. Daí você traz pra gente a informação que a polícia oferece recompensa de R$ 50.000 por informações que levem ao paradeiro de um dos suspeitos do atentado contra um tenente da Rota. É um caso que a

gente tem falado bastante aqui no Bastidor e CNN, um homem apontado como participante do ataque ocorrido no ABC Paulista. Bruno, contigo os detalhes. >> Olá, Tainá Uribe. Boa tarde para vocês, para quem nos acompanha aqui nos bastidores. A gente já tem uma semana de buscas a esse suspeito de ter atirado no policial da rota e agora a Polícia Civil de São Paulo divulgou ontem, domingo, que está oferecendo uma recompensa de R$ 50.000 por informações que levem a

localização de Hércules da Costa Siqueira, que é também conhecido pelos vulgos de Golias e Peruca. Ele é suspeito então de participar do atentado contra o tenente da Rota Ronixon Pimentel, que é irmã de Eloa Pimentel, que foi vítima de uma outra tragédia nos anos 2000, um caso que teve grande repercussão no país. Segundo a Secretaria da Segurança Pública de São Paulo, a ação de oferecer a recompensa de R$ 50.000 visa identificar e localizar e prender todos os suspeitos de envolvimento na tentativa de homicídio ocorrida em 27 de junho no ABC Paulista. As informações podem ser dadas de forma anônima pelo telefone 181 ou por meio do portal da Secretaria da Segurança Pública. A polícia informou

que o sigilo das denúncias é garantido. A corporação orienta ainda que o caso que caso encontre os procurados não aborde e comunique imediatamente as autoridades. O ataque contra o oficial ocorreu na manhã do dia 27 de junho na Avenida Goiás, que fica em São Caetano do Sul, uma das principais avenidas dessa cidade. Ron estava de folga a paisana e havia acabado de sair de uma academia. Imagens de câmera de segurança mostraram o momento em que ele aguardava a abertura de um semáforo em uma moto quando foi surpreendido por dois homens em outra motocicleta. Esses dois homens

então pararam ao lado dele e atiraram contra ele. Os dois homens dois homens apontados como responsáveis por ajudar o atirador na logística do cri estão presos. A polícia também aprendeu um carro que foi utilizado nesse processo paraa fuga dos dos suspeitos e agora busca então por esse homem que é apontado como atirador. E já estamos aí há uma semana de buscas por esse homem que é apontado também como um envolvido com a facção Primeiro Comando da Capital. Inclusive os investigadores dizem que esse crime foi planejado por esses criminosos e tão suspeitos que estão sendo procurados. Tainá e Uuribe.

>> Lembrando que ele é irmão da Eloa Pimentel. que foi assassinada brutalmente pelo namorado naquele sequestro, que ficou famoso no Brasil inteiro. Nossa solidariedade, essa família que primeiro perdeu a filha e agora tá nessa situação com o filho. Obrigado, Bruno, pelas informações. 12 acidentes graves de trânsito foram registrados no estado de São Paulo neste final de semana, deixando ao menos 15 pessoas mortas. Boa parte deles é o quê?

Bebida por causa do jogo do Brasil. E as pessoas vão ainda assim dirigir. Segundo dados da Artesp, as ocorrências aconteceram em cidades da grande São Paulo, no litoral do interior do estado. Entre os casos está um acidente. Que surpresa! Na noite de domingo na rodovia

Castelo Branco em Osasco, o motorista dirigia em alta velocidade quando bateu contra a traseira de um outro carro que não tinha nada a ver com a imprudência desse motorista, resultando em um incêndio que deixou dois adultos e uma criança mortos. O condutor se recusou a realizar o teste do bafômetro e foi encaminhado a um hospital sob escolta policial. Ele matou uma família. O caso foi registrado como homicídio culposo na direção de veículo automotor. Deveria ser homicídio doloso, porque quando você bebe e entra em um carro dirigindo em alta velocidade, você sabe que você pode matar uma pessoa.

Vamos de bastidor agora no nosso bastidor e CNN, trazendo para vocês >> o que acontece nos Estados Unidos e a observação que vai ser feita por integrantes do governo brasileiro a essa discussão, essa audiência que é uma discussão mais informal nos Estados Unidos com a participação de empresário, associações de setores, o pré-candidato Flávio Bolsonaro está por lá também e o governo brasileiro que não ia enviar ninguém, decidiu de última hora chamar alguns representantes da embaixada do Brasil em Washington a participar das audiências que discutem as tarifas impostas pelos Estados Unidos a produtos estrangeiros. A ordem é somente para que representantes da embaixada acompanhem na condição de observadores a sessão sem interferências, ou seja, estão lá somente para ouvir e tomar nota. A audiência terá a participação do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, amanhã, além de associações de setores atingidos pelo tarifaço, a exemplo da indústria e do agronegócio. Para integrantes do Planalto, a presença de diplomatas brasileiros tem o objetivo de permitir que o governo tome conhecimento dos argumentos apresentados no encontro, mas sem uma mudança na estratégia de negociação com as autoridades americanas. É prevista ainda nesta semana uma reunião, nova reunião entre o Departamento de Comércio e o governo brasileiro. Quem tá participando

das reuniões? ministro da indústria, basicamente, o Márcio Elias, mas também eventualmente participam chanceler Mauro Vieira e o ministro Daril Durigan da Fazenda. O Márcio Elias na semana passada integrou entregou, desculpem, às autoridades americanas uma proposta de encaminhamento para solucionar seis pontos considerados prioritários nas negociações entre os dois países. avaliação dentro do governo é que as conversas com os Estados Unidos vêm sendo conduzidas já há bastante tempo, sem avanços por causa da motivação política de parte do governo americano. De acordo com fontes do governo brasileiro, o presidente Lula tem acompanhado pessoalmente as tratativas e orientado a equipe dele a manter esse esforço por uma solução negociada. Ou

seja, para quem achava que o presidente Lula tinha só designado, Gustavo Uribe as funções aos seus ministros, nada disso. ouve hoje que Lula está a par de todos os passos que são dados aqui pelo Brasil em relação aos Estados Unidos, mas o sentimento é o mesmo do presidente e do ministeriado, de que não tem avanço, de que o governo dos Estados Unidos está contaminado pela política, pela parte ideológica. Não, não são todos os integrantes do governo dos Estados Unidos, mas uma parte considerável que tem poder de influência sobre essas decisões. >> E não tenho muito o que fazer. Por isso que eles estão como acompanhantes desse processo, como ouvintes, porque eles estão confiando agora no setor empresarial. Na última tarifa deu certo.

O setor empresarial foi lá, negociou. A gente teve a participação do Jés Batista, da JF, que colocou o Lula em contato com o Trump, porque eles têm um poder maior sobre Trump. Trump é um homem de negócios, é um self-made man, então muitas vezes ele acaba sendo levado muito mais ao convencimento por empresários como ele. Então agora é um trabalho do setor empresarial para comover o governo dos Estados Unidos. Eles não esperam que haja recu imediato, mas que pelo menos adiem esse processo ali paraa imposição dessa tarifa. Hoje

vai ter uma entrevista importante sobre esse assunto em instantes, mas vamos agora no bastidores do momento, onde você fica sabendo de tudo que acontece neste momento no Brasil e no mundo. Porque o governo brasileiro ainda acredita em um adiamento na imposição pelos Estados Unidos dessa sobretarifa de 25% sobre os produtos do Brasil. No Palácio do Planalto, a avaliação é de que o presidente Donald Trump já adotou antes essa estratégia de postergar uma sobretaxa para abrir uma mesa de negociações. Ou seja, eu tarifo, aí eu chamo para conversar e eu recuo, mas eu quero algo em troca. E ainda >> de olho na participação do senador Flávio Bolsonaro na audiência do tarifaço amanhã, o governo brasileiro decidiu enviar representantes da embaixada em Washington ao encontro. A

ordem é para que eles acompanhem apenas a sessão na condição de observadores. Além de Flávio, as audiências têm a participação de associações de setores atingidos pelo tarifá, como a indústria e o agronegócio. O ministro Alexandre Morais, Taíá Falcão, do Supremo Tribunal Federal, determinou que o comando do Batalhão de Polícia do Exército entregue à Polícia Federal as oito armas registradas em nome de Jair Bolsonaro, que estão sob custódia ali em aguarda e a devolução tem que ser feita em até 48 horas. Lembrando que a decisão de Alexandre Moraes aponta que Jair Bolsonaro tem seu nome 11 armas, sete pistolas, duas carabinas e duas espingardas. Morais manteve Jair Bolsonaro em prisão domiciliar, mas determinou que todo o arsenal vinculado ao ex-presidente seja entregado, seja entregue à Polícia Federal pelos seus advogados.

>> Presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, pretende se reunir novamente com a ex-preira dama, Michele Bolsonaro, na tentativa de garantir a candidatura dela no Distrito Federal. No último encontro, Michele colocou dúvidas sobre a decisão de concorrer ao Senado Federal, apesar das pesquisas eleitorais mostrarem Michele com maior intenção de voto paraa casa legislativa. >> No cenário internacional, o grupo palestino Ramz deu o primeiro passo depois do acordo de cessar fogo. O movimento islâmico anunciou que vai entregar sim o governo da faixa de Gaza como parte daquele plano de pós-guerra de Donald Trump. O poder deve ser transferido para o comitê tecnocrata palestino, que é encarregado de governar o território. O comunicado, no entanto,

não menciona o desarmamento do Ramá, que é praticamente a principal exigência, Tainá, dessa segunda fase do acordo de cessar fogo. Agora sim, Ouríbe, a gente abre espaço para uma entrevista muito importante pra gente continuar repercutindo as negociações que tentam frear o tarifaço. Vamos conversar agora com o ex-diretorgeral da Organização Mundial do Comércio, Roberto Azevedo, que representa nos Estados Unidos, tudo bem, embaixador, a Confederação Nacional da Indústria nessas conversas. Bom, eu queria que o senhor explicasse pra gente primeiro eh como é que se dá esse tipo de audiência, porque há muitas dúvidas aqui no Brasil, a gente acompanha as audiências no Congresso Nacional eventualmente e são audiências ali eh discussões informais. É algo nesses termos também ou tem capacidade para surtir um efeito prático na decisão final dos Estados Unidos sobre as tarifas?

Eh, bom, boa tarde a todos. É um prazer enorme estar com vocês. Eh, essas audiências elas tendem a seguir um padrão bem rotineiro, né, bem bem comum. Eh, em geral, você tem é uma sala bastante grande, eh, onde você tem os investigadores, eh, sentado numa mesa mais alta. Eh, e aí você tem várias mesas eh que se que ficam de frente para a mesa principal, aonde as pessoas eh de onde as pessoas fazem as suas apresentações orais. São apresentações

orais bastante curtas, são um limite de 5 minutos eh para cada pessoa. Eh, e são dois dias, vários, vários painéis a cada dia. Eu, por exemplo, só falo amanhã nos três primeiros painéis. Eh, e normalmente você faz a sua apresentação de 5 minutos. e ao final da sua apresentação, as pessoas eh que estão no painel eh investigadores, né, portanto, represent pode ser do SNTR, pode ser do Departamento do Comércio, pode ser do Departamento de Estado, eles colocam lá uma composição eh de representantes oficiais e eles às vezes fazem uma pergunta, às vezes fazem duas. Eh, é

raro uma interação prolongada. Normalmente é uma perguntinha e você responde aquela pergunta de uma maneira bastante objetiva, eh, deixando claro que os seus argumentos centrais também estão presentes no na parte escrita, né, que a gente apresenta os comentários por escrito. Isso foram foi feito no dia primeiro passado. Então agora é só um resumo desses e uma, vamos dizer assim, uma priorização dos temas e dos argumentos que você acha mais importantes para apresentar aos investigadores em geral. É essa a dinâmica que que nós vemos lá.

>> Embaixador, a gente tem visto uma série de tentativas do governo brasileiro de contraargumentar o que foi apresentado pelos Estados Unidos, porque acontece em uma narrativa política ideológica, sem uma razoabilidade econômica e técnica. Como o senhor acredita que essas exposições podem demover o governo norte-americano a impor essa sobretaxa? Bom, as apresentações de uma maneira geral, sejam elas escritas, sejam elas orais, elas tendem a a a dividir em duas ser divididas em duas partes. A primeira parte é técnica, aonde você eh contrapõe os argumentos que foram feitos pelo STR para justificar a imposição das tarifas adicionais. Eh, então você explica que a todos aqueles argumentos, todos aqueles aqueles aquelas insinuações, alegações, não fazem sentido, não se sustentam nem do ponto de vista fático, nem do ponto de vista jurídico e que, portanto, a medida em si, ela não é justificada. Eh,

mas além disso tem um lado um pouco mais político, né, que nós falamos eh da importância de ter uma uma perspectiva de colaboração, eh de negociação produtiva, eh de eh não prejudicar a integração das cadeias eh produtivas dos dois países, que no fim das contas seria um tiro no pé eh dos dois países, né, mas sobretudo dos Estados Unidos, que é quem tá impondo as medidas. Então, em geral, é assim que que a gente eh apresenta. Agora, é uma é uma medida que, na verdade, foi eh criada para justificar o aumento das tarifas. O presidente Trump, desde o começo, disse que queria subir as tarifas por dois motivos centrais. O primeiro deles era provocar ou viabilizar a a reindustrialização dos Estados Unidos.

Então, encarecendo a importação, ele estima que haverá investimentos produtivos nos Estados Unidos para compensar o preço mais alto das importações. E o outro objetivo é de aumento de arrecadação mesmo. Eles estão com subsídios, com estímulos ao setor produtivo americanos introduzidos já no Congresso e aprovados e e eles querem compensar eh pagar por esses incentivos com em parte com a arrecadação dos impostos de importação. Então, eh, e me foi, olha, me foi dito com muita clareza e eu tive no, no Departamento de Estado, tive no, no o STR recentemente, a coisa semana passada, se eu não me engano, ou duas semanas atrás, e me foi dito com muita clareza que os impostos virão, essas taxas virão. Eh, eu acho muito difícil que a gente consiga eh nesse nessa altura do campeonato reverter isso. Agora temos a esperança de, por

exemplo, aumentar a lista de exceção, colocar mais produtos ali dentro que não serão eh eh sujeitos a a esses. A lista já é grande, mas não grande suficiente. Ainda tem mais de 4.000 produtos que serão afetados por essas medidas, né? 1/3 das nossas exportações pros Estados Unidos continuam continuam sendo afetados pelas medidas. Então, a gente

espera poder negociar e estamos estimulando os Estados Unidos a criar um mecanismo de revisão das isenções, das listas de isenções, para nós apresentarmos casos específicos de produtos que não deveriam estar nessa nessa sobra producente para os próprios para o próprio Estados Unidos. Então, temos essas expectativas, mas são limitadas. Eh, diretor, a gente conversando com os diplomatas, né, com quem tem participado dessas tratativas, representantes dos ministérios aqui em Brasília, a gente ouve muito sobre eh o quanto eles estão convencidos de que há uma decisão política ideológica que se sobrepõe a uma eventual decisão baseada na técnica, nos números, nos dados que estão sendo apresentados pelos setores e pelo governo brasileiro. O senhor tem essa mesma sensação? Eh, qual é o nível de influência hoje, o senhor diria, da política nessas negociações com os Estados Unidos?

>> A gente precisa entender melhor o que significa essa e decisão política ideológica, né? Eh, o que há é uma decisão de política industrial dos Estados Unidos, eh, que não se aplica apenas ao Brasil. Então, não tem nada a ver com a ideologia com relação ao Brasil ou qualquer outro país, né? eh essas medidas de tarifas adicionais e essa investigação da 301, se você pegar as duas investigações, que é tem uma específica contra o Brasil e tem uma outra que pega mais de 60 países, né, que alega eh controles de importação de de trabalho forçado que é insuficiente nesses países. Nós estamos falando aí de uns quase 90 países, né, que estão sendo afetados por isso. Então não é uma coisa

bilateral, né? Não é uma decisão eh dos Estados Unidos que tem a ver necessariamente com um relacionamento bilateral com esses 90 países. Tem a ver com uma política industrial norte-americana que agora quer aumentar os impostos. Eles acham que os impostos de importação nos Estados Unidos são muito baixos. eh, que não viabiliza a produção doméstica e que e que viabiliza e favorece a importação. Eh, então eles

querem mudar essa realidade. Eh, a meu ver é um cálculo equivocado eh do ponto de vista estritamente econômico, né? Eh, mas eh se nós caracterizarmos que é uma visão política e ideológica, a de você ter um nacionalismo maior, de você ter uma produção eh doméstica mais robusta, eh menor dependência de supridores externos, coisas desse tipo, aí sim a gente pode entender dessa com esse ângulo. Embaixador, o senhor tem explicado então que não é uma questão ideológica, é uma questão de reindustrialização dos Estados Unidos e aumento da arrecadação. E na avaliação do senhor, há ainda pelo menos uma margem de negociação para aumentar a lista de exceções dos produtos que serão sobretaxados, calçados, equipamentos, máquinas, pescados, crustácios. O senhor

vê um cenário mais favorável para algum desses produtos entrar eventualmente nessa lista de sessões? Acho que a o o a chave, vamos dizer assim, do do sucesso é você conseguir provar algumas coisas. A primeira eh de que eh o seu produto, se ele for sobretaxado, vai encarecer muito a cadeia produtiva americana, vaicer o o o preço, né, eh, no fim da linha para o consumidor americano. Isso é muito importante. Outro aspecto fundamental é você mostrar que eh não há alternativas de suprimento, ou seja, se ele não importar esse produto do Brasil, ele não encontrará isso dentro do mercado americano, porque a indústria americana não não tem esse produto para oferecer.

E isso é muito comum, acontece com grande frequência. eh ou ele conseguir mostrar eh que eh isso virá de outros fornecedores a um preço muito mais alto. Quer dizer que pode até ser que haja eh supridores alternativos de outros países, mas que isso vai encarecer muito a cadeia produtiva, né? Então, se você conseguir mostrar tudo isso e mostrar que a própria indústria americana vai sofrer com isso, né? Uma boa parte do comércio bilateral, Brasil, Estados Unidos é intrafirma. são empresas

comprando insumos delas próprias. Eh, por exemplo, 62% das exportações brasileiras hoje pros Estados Unidos, desses produtos que estão sendo afetados por essas tarifas, é de, eh, insumos, eh não são produto final, são insumos eh na cadeia produtiva norte-americana, portanto vai e encarecer a produção dentro dos Estados Unidos, né? Em alguns casos, talvez até inviabilizar. Então, acho que esses são os argumentos mais fortes e e francamente o o caminho que tem se mostrado mais eficaz é o caminho de você conseguir aliados eh dentro dos Estados Unidos. são as congêneres eh americanas, são os clientes americanos eh que vão bater na porta do Departamento de Estado, do do departamento de comércio, do SDR, da própria Casa Branca para dizer: "Gente, não faça isso, pelo amor de Deus, vocês estão prejudicando nós mes nós próprios, nós próprios estamos sendo prejudicados com isso." Esse caminho tem sido muito

mais eficaz do que o caminho das negociações. Na verdade, nenhuma das exceções que foi aplicada até hoje, nenhuma das nenhum dos produtos que entrou na lista de exceções dos Estados Unidos foi por causa das negociações entre os dois países que tão não não digo paralisadas, mas que não estão fazendo avanços, né? E uma parte culpa outra, né? Eu tive aqui com grande frequência, eu ouço eles reclamando, dizendo que o Brasil não tá negociando, que o Brasil tá tá tá enrolando, que tá querendo fazer uma negociação tradicional, o o e que não é assim. Veja o que os outros países fizeram, os acordos que eles fecharam com outros países, o Brasil não quer se engajar da mesma forma. Bom, e o Brasil pensa o

oposto, acha que são os americanos que não estão eh negociando, que não querem apresentar uma lista de pedidos, que que ficam eh dilatando as negociações. Então, faz parte ficam se acusando. O setor privado não pode se dar o luxo eh de esperar que as negociações oficiais eh caminhem, avancem. Então, tem que procurar os seus caminhos, tem que procurar os seus atalhos. E é isso que nós estamos fazendo.

>> A Larissa Rodrigues, nossa analista, tá aqui nos estúdios de Brasília e faz a próxima pergunta. >> Tudo bem, embaixador? Boa tarde, embaixador. Ouvindo o senhor falando agora, acho que vai muito na linha do que a gente ouviu de que tem 11 produtos que o Brasil é o fornecedor principal Estados Unidos. Então, quando o senhor fala, aí entraria ali o álcool, tem, deixa eu pegar outros nomes aqui, hidróxido de alumínio, granito também.

Quando o senhor fala nessas exceções, seriam esses 11 que vocês estão trabalhando, porque não dá para chegar com todos os produtos. E esse entendimento de que essa taxa ela vai começar, a gente tá falando de mais 27,5%, o senhor vê ou senhor vê margem, pelo menos para que porque hoje a gente já tem uma taxação de 10% mais ou menos até o final do mês. Seria mais 27 chegando a 37,5 ou diminuir um pouco essa taxa? O senhor também acredita ser possível? Bom, o ideal é reduzir a taxa. Eh,

francamente, eu até agora não ouvi nada que me permitisse ser otimista com relação a a conseguir uma redução dessa taxa que foi anunciada. Eh, por outro lado, nos nos foi sinalizado, foi sinalizado a mim pessoalmente que eventualmente produtos que façam sentido eh e que mereçam de estar na lista de exceções, que deveria haver espaço para esse tipo de de ponderação, de argumentação. E aí, eh, Clarissa, por exemplo, esse esses 11 produtos, né, esses 11 produtos são produtos óbvios e que o Brasil é o maior fornecedor. Olha, se o Brasil é o maior fornecedor, provavelmente é porque é o mais competitivo, é o que tá entrando com preços melhores, né? Então, se você não importar do Brasil, será um um haverá uma dificuldade maior de encontrar supridores alternativos a custo competitivo, né? Então isso é um

ponto, mas isso não é a única situação. Há situações, por exemplo, em que você eh tem a empresa americana dependente daquele supridor brasileiro. Então esse produto pode nem aparecer como o Brasil sendo o maior supridor dos Estados Unidos, ser um daqueles 11, vamos dizer assim. Mas aquele produto é essencial para uma determinada indústria ou para um determinado setor nos Estados Unidos que depende das importações do Brasil para aquela empresa, para aquele produto específico, né? E isso é muito comum.

Isso é muito comum e ele não, essa situação não vai ser captada eh pelos números no agregado, né? Isso precisa que seja feita a apresentação técnica, que você vá com o seu cliente, que vá com sua contraparte americana, eh, para falar com com as autoridades americanas e explicar a situação específica daquele produto. Isso acontece com enorme frequência. Obrigada, embaixador, também ex-diretorgeral da Organização Mundial do Comércio, Roberto Azevedo, acompanhando de perto as tratativas com os Estados Unidos sobre o tarifaço. Até uma próxima. Um bom trabalho.

>> Muito obrigado. Um abraço a todos >> e boa sorte, embaixador. Esperamos que haja então algumas exceções nessa lista. Obrigado. >> Voltamos a olhar paraa política, paraas relações entre governo e Congresso Nacional. Em meio à crise entre o

Palácio do Planalto e o Senado, a nova líder do governo, a Teresa Leitão, fez duas reuniões com Davi ao Columbre e reabriu o diálogo entre os poderes, Aline Becket. Diálogo esse que estava um tanto interditado. Com o presidente Lula ainda não há sinais de que vai acontecer uma conversa. Você tá no Senado Federal, Aline, pode dar o tom pra gente sobre a disposição de Alcol Columbança na liderança para avançar com os projetos do governo? Bem-vinda novamente.

>> Oi, Tainá, muito obrigada. Boa tarde a você, a Uribe, a todos que nos acompanham aqui no Bastidores a partir de agora. Pois bem, tá na avaliação, pelo menos de congressistas aqui no Senado Federal, é de que essa primeira semana da senadora Teresa Leitão à frente da liderança do governo aqui no Senado, já serviu para essa interlocução política, né? Ela que assumiu esse cargo agora em meio a esse atrito do Palácio do Planalto com a presidência do Senado, mas ela já realizou na semana passada, em sua primeira semana, duas reuniões com o presidente Davi Columbri, já de alinhamento das prioridades do governo federal, de alinhamento da sua liderança mesmo. Então aqui nos bastidores, os interlocutores apontam que ela tem ali um perfil mais conciliador e que essa boa relação com o presidente Davi Columbia ajuda então a a destravar essas pautas, a acordar melhor e ter uma articulação melhor em cima dessas pautas que são prioritárias pro governo. A

senadora evita falar nesse atrito entre os poderes. Na semana passada ela esteve, deu entrevista aqui no Bastidores, né, e chegou a afirmar que vai conduzir essa relação de forma muito institucional e diz que um eventual encontro também entre o presidente Lula e o presidente Davi deve acontecer mediante uma decisão dos dois. E aí a interlocução política ela está acontecendo, mas as pautas ainda não têm uma previsão aqui no Senado Federal, né? Um dos principais desafios da nova líder é justamente a emplacar a pauta da PEC do fim da escala 61 que passou pela Câmara, tá? parada aqui no Senado Federal e apesar dela ter se reunido com o presidente Davi ainda na semana passada, com o senador Paulo Paim, também com representantes sindicais e representantes do setor produtivo, semana passada também teve uma sessão temática aqui no Senado Federal em plenário. Ainda não há uma previsão de

despacho da da do texto paraa Comissão de Constituição e Justiça. Isso, segundo a apuração da CNN, pode acontecer antes do recesso parlamentar e análise do mérito. no caso, a deliberação para CCJ e a análise do mérito ficar para depois do recesso, prevendo ali já agosto, mas o objetivo do governo federal é aprovar a PEC aqui no Senado antes das eleições, né? Então a senadora chega com esse desafio, além, é claro, da PEC da aposentadoria especial pros agentes comunitários de saúde, de combate às endemias. Essa PEC é reconhecida pelo governo como uma pauta bomba, porque ela impacta ali o orçamento, pressiona o orçamento do governo e as contas públicas em geral, né? Esse texto passou

pela CCJ, tá pronto paraa análise em plenário. Inclusive, eu tava olhando agora a pouco a agenda da sessão de amanhã, ela está pautada no plenário do Senado para discussão. Então, eh, pode ser que a gente já acompanhe aí alguma negociação, algum acordo que tenha sido feito pela senadora, alguma mobilização dela em torno desse assunto aqui no Congresso Nacional, no Senado Federal, já que se trata de uma pauta que oferece ali um impacto bilionário ao governo federal nas contas públicas, né? Então, ela chegou com esses desafios, ela tem feito essa interlocução política neste momento, nessa chegada, já organizando então a sua agenda da liderança, tem essas propostas prioritárias e para amanhã a gente aguarda também, segue na expectativa do anúncio do novo líder do PT aqui no Senado Federal, conforme adiantado pela CNN, pela nossa superâncora Tainá Falcão, eh, deve ser então o nome de Camilo Santana a assumir a liderança do PT no lugar da senadora Teresa Leitão. que precisou abdicar então desse cargo para poder assumir a liderança do governo aqui no Senado Federal. Eu volto com vocês.

>> Obrigado Aline Beck pelas informações. Depois eu quero saber quanto a Taina Falconhe paga para fazer elogios a ela. Tá bom. >> Ai, sempre um homem, né? Ai, tchau, tchau. Uri, obrigada, meu amor.

>> Vou fazer, eu vou fazer pics também pra Aline Becket. Ô, Larissa Rodriguez, vamos falar sobre esse cenário. Ó, ela ela reconheceu que teve pagamento, mas não é. Foi um furo jornalístico mesmo. Aqui a gente comemora sempre quando um colega dá um furo, porque mas assim, se a gente for comemorar, né, Taí Falcão, a gente passa o dia em festa, porque todo dia tem um furo aqui na CNN Brasil, então não dá para ficar comemorando muito. Explica pra gente, você que

entende tudo de Congresso Nacional, o que pensa Davi Columbia? >> Só isso. >> Fácil. Agora a gente vai é tipo apostando no bolão que todos nós perdemos, né? Eu posso dizer que que a gente ouve, né? Agora o que ele pensa eu

acho um pouco difícil, mas vamos lá. até dentro do con dentro do Planalto, eh, aproveitando a brincadeira, eles falam que a Colombia tá dando sinais dúbios, né, de que uma hora tenta ali o quem sabe uma aproximação, uma reaproximação ao receber a Teresa ou mesmo a marcar aquela sessão ali para debates, mas em outro momento parece que não tá querendo dar nenhum andamento. Enfim, há muitas dúvidas nesse momento. O que a gente escuta, claro, é que uma reunião com Lula poderia destravar, mas Lula até agora não fez essa sinalização. Então o que que dá pra gente dizer? O governo

ele tá apostando, mas eu senti mais um otimismo do que um de fato eh eles ouviram alguém dizer, entendeu? É mais um otimismo, uma vontade do Palácio do Planalto de que a Columbri possa de fato enviar esse texto em fim pra CCJ ainda antes do recesso. Lembrando que a gente só tem de trabalho essa semana e a semana que vem. Aí eles entram duas semanas ali mais ou menos de recesso, em agosto começou a eleição. Aí a coisa fica um pouco mais complicada, mas o o governo ainda acredita, beleza, quase ninguém vai querer trabalhar no Congresso depois, no segundo semestre, vai est todo mundo tentando se eleger, mas é um assunto popular. Se resolverem,

vai vir todo mundo, até porque pode ajudar na reeleição de alguns. Então, pro governo neste momento que tá otimista, eles acreditam que esse texto é enviado antes do recesso paraa CCJ e quem sabe ainda dá tempo de aprovar antes das eleições também. >> Muito bem, vamos ver, né, Gustavo Ribe? >> Ninguém sabe o que pensa Columbri, ninguém sabe o que pensa Lula, >> não sabe se vai ter o fim da escala 6 por um e a gente sabe que a gente vai trabalhar muito mais do que vai continuar falando, né? sobre isso >> porque é ano eleitoral, mas a gente trabalha assim com vontade porque a gente ama eleições e é viciado em eleições.

>> Você vai trabalhar bastante? >> Vou trabalhar muito. Eu, você e todo o nosso super time do bastidor CN. >> É isso mesmo. A gente tá malhando exatamente para aguentar o rojão.

>> Mas antes a gente faz um rápido intervalo aqui no Bastidor e CNN. Ainda hoje é um tema do qual eu não queria falar. Tá aí na Falcão porque me correm lágrimas. eu tenho que limpar aqui escondido, que é a eliminação da seleção brasileira da Copa do Mundo. A equipe derrotada pela Noruega nas oitavas de final deixa os Estados Unidos amanhã o pior desempenho da seleção brasileira desde 1990.

A gente volta com os detalhes e olha pro futuro da seleção brasileira, se há futuro palpável ou não em instantes.

>> Olá, boa tarde. Bem-vindo, bem-vinda novamente ao nosso bastidores. Foi mal, desculpa, eu viajei aqui na maionese, fui pegando susto, minha gente. Bora. Bora que ainda falta meia hora. Gustavo

Uribe e agora daqui a pouco a gente vai falar de Copa. Você disse que não quer falar sobre esse assunto. Eu também não quero que toma aqui as redes. >> Eu tomo as redes. Mas antes a gente vai falar de outro assunto triste. Temos que

atualizar a situação ainda. Temos lá nossa reportagem na Venezuela. O número de mortos não para de subir. Segundo as autoridades, bom, os especialistas, tá até subestimado. Agora, segundo dados oficiais, tá em 3.300. São 16.000 pessoas feridas. As

autoridades não informam oficialmente quantas estão desaparecidas, são muitas. Uma gente que tem trabalhado na identificação dos corpos da região mais atingida, Laguaira, disse que o número de vítimas, aí ó, tá subestimado. A presidente interina do país, Ael Rodrigues, anunciou que vai criar uma nova unidade militar dedicada à gestão de emergência e desastres. Ela voltou a defender a resposta do governo em meio à críticas. A Venezuela, que completou 6 meses no poder, não forneceu detalhes sobre a nova unidade, informou somente que deverá auxiliar nas respostas a futuras emergências.

>> É muita gente desaparecida ainda. Segundo as autoridades, cerca de 17.000 pessoas ficaram desabrigadas por causa dos terremotos que desvastaram o país. Lembrando, já é um país em crise econômica permanente, com uma miséria imensa. Você imagine agora com tanta gente sem casa. Na região oeste da

capital Caracas, a população montou uma espécie de acampamento improvisado e a nossa repórter, a Daniela Zambrano, está por lá e tem mais informações ao vivo. Zambrano, mostra pra gente a situação difícil dessas famílias. >> Olá, que tal? Muito boa tarde. Estou especificamente detrás do pante nacional, um centro emblemático que tem sido convertido em um refúgio por voluntários. Cá podem ver na sua TV que

há muitas tendas de campanha, a maioria tem bolsas de lixo pretas por causa da júvia, tem chovido muito ultimamente, mas as condições são são muito precárias. Eles precisam de colchonetes, comida, abrigo. Há pessoas que disseram-nos que já passado meiodia ainda não tinham tomado o pequeno almoço, porque a ajuda chega, mas não sempre chega cedo, às vezes chega na tarde, às vezes chega na noite. Então estas pessoas estão dia a noite cá sem saber aonde é que vão a ir. Logo eles dizem que este campamento foi colocado por voluntários, mas ninguém do governo apersonou-se cá, então não tem uma certeza, uma solução de vivenda pronta.

Há muitos eh miúdos cá, os voluntários dizendo que perto de 80 eh e perto de 200 pessoas e umas 60 tendas de campanha. Estas pessoas têm temor de voltar à suas vivendas porque não está em condições, não estão habitáveis, mas tampouco quer ser enviadas outro refúgio, quer uma solução mais precisa. Há alguém que nos diz que a sua casa não sofreu, mas os prédios do lado si e tem medo que esos prédios colapsem. Então é uma situação muito mais difícil para mais pessoas, não só para para quem perderam a vivenda, senão para os que estão a sua onde os prédios colapsaram, porque ainda essas infraestruturas poderiam colapsar. E esta semana uma escola colapsou no no Pastora em Oeste de Caracas. Então é é

muito difícil que hai muitos miúdos, eles precisam de fraldas, precisam de comida, precisam de medicinas, mas também somos testigo da solidariedade. Há uns minutos vimos a pessoas que estavam a cruar o cabelo eh para dar um pouquito de dignidade a quem estão em estas condições. A eh como dizias, a cifra dos mortos já subiu para mais de 3.300. Ainda em La Guaira há pessoas que tentam recuperar os corpos das suas famílias e cá em Caracas a quem tenta sobreviver com o dia a dia. Eh, é uma situação

muito difícil para a maior parte do país. >> Daniela Sambrano, obrigada pelas atualizações. situação muito difícil, até porque é isso, os números não param de subir, a gente não sabe quando a gente vai parar, né, de quantificar essa tragédia, enfim, no saldo final, até para que as autoridades possam auxiliar essas pessoas. E o número de desaparecidos, né, Oribe, que é o >> é o que aperta o coração mesmo, não saber se a pessoa tá viva, tá morta, né? Bom, você tá morta, você consegue se despedir, aí você não tem noção do que aconteceu com a pessoa, como o pai do Daniel que conversou com a gente na semana passada.

A gente tem uma outra ponta de reportagem. O correspondente Stefano Possebom da CN mostrou como tá a rotina dos moradores desabrigados em Laguaira, que é a região mais atingida pelos terremotos.

Yo lo sé, yo lo

trae numero days later, she saw a video of a child being rescued at night. She believes it was her, but in the chaos that followed, she hasn't been able to find him. She's not going to rest, but here is little she can do. This used to be a golf course. Lauira was a tourist hotspot by the Caribbean Sea. And so

here is where tourist will come and play golf and relax. Now, of course, it's a 10 city for hundreds of this place. Many of us to there in those hes flats broken byakes.

Venezuel magnitude catastrophe before venezuela de humanitarian crisis facing chronices medicines.

Venezuel 10 days increasing operation emergency and finding the exact numbers all survivors and relatives of vied in showed

hours

in 24

conseben

la guai venezuela E o Brasil tem enviado ajuda humanitária a Venezuela. A última carga foi de 6 toneladas de vacinas, medicamentos, insumos. A Natália Laxen, tem mais detalhes pra gente? Vamos ver. >> O governo do Brasil enviou cerca de 6 toneladas de produtos para ajuda humanitária às vítimas dos terremotos que atingiram a Venezuela. Foram

enviadas vacinas, medicamentos e insumos de saúde para auxiliar e reforçar o atendimento das pessoas. Entre os itens estão 250.000 doses da vacina antirrábica canina e também 100.000 doses de vacina contra a febre amarela. Também estão na lista medicamentos e 17 volumes com equipamentos e materiais laboratoriais destinados ao hospital de campanha que foi montado pela Marinha Brasileira e que segue em operação em Laguaira. O carregamento partiu do

Aeroporto Internacional de Guarulhos no último sábado. As vacinas são transportadas com temperatura controlada para garantir a qualidade e também a eficácia do imunizante. O Ministério das Relações Exteriores informou que o envio das vacinas não impacta diretamente nos estoques nacionais. A gente vai voltar a olhar paraa economia, porque o mercado reduziu a expectativa paraa inflação neste ano pela primeira vez desde fevereiro. O Pedro Zanata tá conosco ao vivo com os detalhes. Oi, Pedro, conta. Boa tarde.

>> Boa tarde, Tainá. Boa tarde, Uribe. Olha, isso mesmo. O mercado ele reduziu as projeções pra inflação neste ano, em 2026. Isso pela primeira vez depois de 16 semanas. Então, nos relatórios

anteriores do boletim Focus, que é aquele relatório que o Banco Central produz através eh ouvindo ali vários dezenas de economistas do mercado financeiro com suas expectativas para a economia este ano. Então, eles eh reduziram a expectativa de inflação depois de 16 semanas nas edições anteriores, ou a projeção pro IPCA, ela vinha subindo ou se mantinha estável. E a gente, eu queria já começar inclusive mostrando esses números para depois a gente explicar o por que veio essa essa redução. Então, para no relatório dessa semana, o mercado ele tá vendo IPCA agora a 5,30% no final de 2026. Na semana passada esse número era de 5,33%.

Em 2027 a inflação ela teve uma projeção, sua projeção elevada um pouco para 4,18%. E para 2028 o mercado manteve estável em 3,70%. E isso ocorre basicamente depois de depois daquele acordo ainda que frágil entre Estados Unidos e o Irã com com relação à guerra lá no Oriente Médio. Depois desse acordo, o preço do petróleo ele vem caindo consecutivamente. E atualmente a Comodity está operando ali na faixa dos 72, quase 70. Então isso

deu um fôlego aí pros economistas revisarem para baixo essa projeção. A questão ainda é que isso é muito incerto. Tainá e Uribe, os economistas. De qualquer forma, essa projeção, ela ainda tá muito acima do teto da meta perseguida pelo Banco Central, né? A meta de inflação. O Banco Central tenta

fechar o ano com 3% de inflação e tem esse teto, essa banda aí que consegue chegar até 4,5%. Mas a inflação, como a gente vê, se terminar em 5,30% ainda é muito acima desse teto. Então é um trabalho muito difícil do Banco Central que já convive aí, que a gente já convive, né, o Brasil com essa taxa de juros bem elevada. E o boletim Focus, inclusive sobre os juros, projeta que o ano deve encerrar ali a SELIC a 14%. Então isso significa que o BC, se caso seguir esse curso, deve cortar os juros apenas mais uma vez neste ano. Então a

taxa deve continuar bastante restritiva. O mercado, grandes bancos e corretoras também observam a inflação mais ou menos nessa casa aí dos 5:30, 5:40 pro final desse ano. Olha, não é para comemorar tanto, Pedro, mas pelo menos é um alívio diante da série de frustrações que a gente teve agora com a seleção brasileira, pelo menos a inflação entrando no eixo. A gente pode comprar os produtos um pouco mais baratos nas gôndolas dos mercados. Obrigado pelas informações. Vamos chamar

o Cléber lá no Rio de Janeiro. Você tá rindo porque a desgraça é muito grande, né? A gente acha que é aqui, mas tá sempre embaixo. >> É o buraco. Ele sempre, né? É mais fundo

que a gente pensa. >> Mais fundo, mas dizem que tem uma mola. Gustavo >> nunca achei para impulsar. Nunca achei. >> Vamos pro Rio de Janeiro.

>> É que eu tô rindo que o Cléber tava comigo no plantão aqui. Ele tava animado, viu? O negócio tava da tava uma tristeza da nada. O carioca queria curtir o show. >> O carioca queria. Ô, Cléber, você curtiu

ontem, mas depois você fala nisso. Vamos falar de coisa séria, porque a Polícia Civil do Rio de Janeiro cumpre mandados de busca e apreensão nessa terceira fase da operação VAR. A ação mira o esquema de manipulação de resultados e lavagem em dinheiro no campeonato carioca. Cita pra gente quem são os alvos, tem jogador envolvido e conta pra gente como foi ontem. A Taina falou que você curtiu a festa, pelo menos.

Pois é, Urib, o futebol tem dessas coisas, né? Desperta muitos sentimentos, né? Ontem foi o sentimento de revolta, de tristeza pelo que aconteceu com a seleção, mas também tem um sentimento de alegria e de indignação por conta dessa história que a gente vai contar a partir de agora. Uma ótima tarde para você, Uribe, Prata Tainá. Excelente começo de semana para quem nos acompanha. A

Polícia Civil aqui do Rio tá investigando, portanto, essa manipulação envolvendo apostas esportivas aqui no estado do Rio de Janeiro. A terceira fase da operação VAR. E sim, Uribe tem jogador envolvido, segundo a investigação da delegacia do Consumidor. É o ex-agueiro da Portuguesa Luís Gustavo Lopes. Ele foi conduzido à delegacia do Consumidor hoje para prestar depoimento. Qual é a

participação do Luiz Gustavo, ex-agueiro da Portuguesa, de acordo com as investigações? A polícia afirma que ele teria levado um cartão amarelo de forma proposital em um jogo do Campeonato Carioca deste ano para beneficiar apostadores. Então agora a polícia pretende colher novos elementos para comprovar essa suspeita. Um segundo jogador também está sendo investigado pela Polícia Civil do Rio. O delegado Wellton Vieira, titular da Dedecom, afirmou que o objetivo é identificar outros envolvidos e, claro, colher elementos, né, sobre a participação de jogadores na manipulação e manipulação e também na lavagem de dinheiro envolvendo apostas esportivas. Até o momento nós

não conseguimos contato com a defesa que representa o ex-zagueiro da Portuguesa, Luís Gustavo. A diretoria da Portuguesa emitiu uma nota, disse que não compactua com nenhum tipo de irregularidade e afirmou que o zagueiro foi dispensado no começo do ano, assim que a diretoria soube da investigação da Polícia Civil e também afirmou que vem colaborando com as investigações da delegacia do consumidor e que a Portuguesa reafirma o compromisso com a integridade esportiva e com a defesa dos valores que norteiam a história do clube. A gente tá acompanhando, portanto, essa investigação. Não tem nada a ver, não combina o futebol com esse tipo de irregularidade, com aposta esportiva, com manipulação em apostas esportivas. A polícia tá investigando e é claro que a gente tá acompanhando também a atuação da delegacia do consumidor. Eu volto com

vocês, meus amigos. Obrigada, querido, pelas informações. Vamos ficar no Rio de Janeiro ainda porque por lá motoristas de ônibus voltaram à mesa de negociação numa assembleia no Tribunal Regional do Trabalho, mas a reunião acabou sem acordo. Entre as reivindicações apresentadas pelos trabalhadores estão salários de 4 a R$ 5.000 para motoristas de ônibus, aumento do ticket alimentação, jornada de 5x2, entre outros benefícios. A reunião

realizada na manhã de hoje entre representantes da categoria e as empresas, como eu disse, acabou sem avanço nenhum. O sindicato que representa os rodoviários não aceitou a proposta que elevou a oferta de reajuste de 4,39% para 4,5%. Amanhã haverá uma nova assembleia de rodoviários para discutir os rumos das negociações e na quarta-feira uma outra audiência no Tribunal Regional do Trabalho. >> Hora de falar, mas sem animação, sobre a Copa do Mundo aqui no Bastidores e CNN.

>> É, né? Fazer o quê, >> né? >> Acontece. Foi uma noite triste, >> acontece. A gente começa a semana de um jeito assim que a gente não queria. Eu

queria estar sorrindo de orelha a orelha com o Uribe, fazendo muitas brincadeiras sobre os nossos craques. Não vai ser isso, Gustavo Uribe? A gente vai falar da eliminação do Brasil contra a Noruega. Ontem a seleção perdeu por 2 a 1 nas oitavas de final e claro tá fora da Copa do Mundo. Bruno Rodriguez, Alan Passe juntos trazem a repercussão dessa dura derrota. Dupla, boa tarde,

bem-vindo aos dois. Agora a gente quer saber quais são os próximos passos do time do Anchelote. Conta pra gente, eles já voltam pro Brasil? Tem alguma previsão de coletiva com o técnico?

Tudo bem, Tainá Uribe. Um prazer falar com vocês e com quem nos acompanha na CNN Brasil. Tô aqui com o Alan no centro de Miami, né, a faculdade de Miami aqui atrás da gente. Foi de onde nós acompanhamos ontem a eliminação da seleção brasileira. A programação passada pela CBF é a seguinte. Os

jogadores depois da partida foram liberados para ficar com as suas famílias aqui nos Estados Unidos. Hoje não tinham atividades programadas e retornam ao Brasil amanhã num voo fretado da CBF. A gente ainda não tem o horário desse voo, não temos essa informação ainda. A CBF ainda não nos passou, mas nem todos os jogadores devem retornar ao Brasil, né? Os atletas estão liberados. A partir da

derrota para Noruega ontem, os atletas foram liberados pela confederação eh para seguir seus rumos. Então, aqueles que quiserem voltar ao Brasil, claro, aqueles que pertencem a clubes brasileiros retornarão ao país, mas jogadores, por exemplo, que atuam na Europa ou em outros lugares do mundo, estão liberados para irem direto ou aproveitarem os dias de férias aqui nos Estados Unidos. Tá? A gente teve a geração Ronaldinho, agora a gente tem uma nova geração. A gente pode dizer que é geração Neymar, geração Vini Júnior. O que a gente sabe é que de

fato acabou, é o fim de uma geração de jogadores e se espera agora que tenha uma nova geração. O próprio Anchelote disse: "Estamos em o momento agora de formar um novo time para 2030". A gente pode dizer que é a última Copa do Mundo de Neymar Júnior? Olha,

Uribi, para mim a última Copa deveria ter sido a de 2022, pelo que foi apresentado pelo Neymar nesses 4 anos, né? Muitos problemas de lesão, mas eu vou passar a bola pro Alan que tá aqui comigo. Dá para contar com o Neymar ainda para esse para essa reconstrução, para esse próximo ciclo, Alan? >> É difícil, né, Bruno? Primeiramente, boa tarde, Tainá, boa tarde, Uribe. Eh, a

gente conversou bastante pós eliminação ontem, né? a gente gravou alguns conteúdos pras redes sociais falando sobre isso. Inclusive você fez uma boa análise sobre o Neymar, né, Bruno? Que na verdade talvez o começo do Neymar, né, o começo do problema do Neymar nessa Copa foi na convocação, né, a gente discutia se era uma convocação viável, se era possível. O Neymar acabou se contundindo também, ficou fora de da maioria dos jogos, né, se somados, talvez Neymar tem pouquíssimos minutos nessa Copa do Mundo, né? Então eu acho

que de fato é o fim do ciclo. Acho que o Neymar mesmo já aceitou que é o fim do ciclo na na Copa do Mundo. E não sei no Santos também, né? Não sei se o Neymar ainda volta, com que cabeça que o Neymar volta para atuar ainda no Santos no Campeonato Brasileiro. Que que você acha, Bruno?

>> Esse é sempre um enigma, né? Saber o que, quais são as intenções do Neymar, até que ponto ele, que ele quer topar o sacrifício de jogar o futebol profissional. Ele tem contrato com o Santos até o fim do ano. Disse ontem que é sua última Copa do Mundo. Eu acho muito difícil que o Neymar jogue futebol pelos próximos 4 anos, quanto mais contar com ele para esse novo ciclo. Eu

repito, Tainá e Uribe, eu não eu avaliava que o Neymar era um jogador que não deveria ter sido chamado por não reunir condições físicas de atuar no mais alto nível. Eu acho que isso ficou evidente. Já tinha ficado contra a Escócia nos 10, 15 minutos que ele teve oportunidade de atuar, né, Alan? Sim, a gente estava no estágio, inclusive via que ele não conseguia, né? Tentava ali, mas não conseguia, né?

>> Exato. A cabeça quer, mas o corpo não acompanha, né? E também no jogo contra a Noruega, na eliminação, a gente também não conseguiu ver o Neymar em condições físicas de atuar. >> Obrigada, Bruno e Alan. Recentemente, a gente ainda vai continuar com os meninos? Sim, meninos, fiquem aqui

porque a gente vai falar de Antielote, que recentemente renovou o contrato com a CBF. até 2030 muda alguma coisa com essa eliminação ou não muda nada? Ele vai ficar mesmo assim, o contrato tá vigente até 2030 e vai treinar eh esses novos promissores eh heróis da seleção a partir de agora.

>> Não, não muda, Tainal. O contrato já tinha sido renovado antes mesmo da disputa da Copa do Mundo, né? Foi uma garantia de sequência do trabalho do Antilote. A diferença, né, Alan, é que agora ele vai poder de fato começar um ciclo, que é algo que ele não conseguiu agora na na preparação para essa Copa do Mundo. Vale lembrar, ele chegou há pouco mais de um ano no comando da seleção, né?

>> É isso, Bruno. Eu acho que desde o início, talvez desde antes do início da Copa, né, quando a gente chegou na cidade do México, a gente já falava que a seleção brasileira não era uma das favoritas. eh, talvez não estivesse nem no top cinco. E justamente por isso, por ser e um início de ciclo. A gente tem outras seleções, por exemplo, a Argentina, que os jogadores já se conhecem há muito tempo, já jogam juntos há muito tempo, né? Então, acho que

talvez esse seja um bom momento pro pro Ancelote de fato, talvez daqui a 4 anos ter um time mais consistente, uma uma escalação mais concisa ali mesmo, né? um um um jogador que que que se conhecem melhor, porque a impressão que dá é que >> não não deu, não aconteceu. Isso a formação de equipe não aconteceu nessa Copa do Mundo de Caroncelote, enfim, e de Neymar que talvez poderia ter sido protagonista e não foi, de fato, não foi. >> É isso. A gente sempre falando do Neymar hipotético, né, que mais uma vez ficou na hipótese e não não se transformou em realidade. O Carlo Ancelot, o próprio

treinador depois da eliminação pra Noruega, falou sobre esse recomeço, né, de ciclo e a oportunidade agora de ter uma equipe montada com a cara dele pelos próximos 4 anos. Vamos ver o que que o Antiolote falou. >> Irrealista, Tainá. Seleção brasileira nunca foi a favorita. A gente sempre falou aqui, você tem seleções muito melhores. E o Anchelote pegou ali,

quando foi escalar a seleção brasileira, três jogadores contundidos que ele não poôde escalar. Depois mais dois jogadores que contundiram durante as partidas, então não era o cenário ideal. A França e também a Argentina passaram por esse processo de derrotas para aperfeiçoamento e hoje são times excelentes. Então é uma oportunidade do Ancelote agora ter a cara dele no time dele e não ser obrigado a convocar jogador, porque ele foi obrigado a convocar o Neymar por causa de toda a repercussão aqui no Brasil. Vamos olhar pra frente. Os Estados Unidos terão um

reforço para o jogo contra a Bélgica nas oitavas de final da Copa do Mundo. E claro, isso causou uma polêmica mundial, porque na partida da segunda fase dos americanos contra a Bósnia, o atacante Balogum foi expulso pelo juiz brasileiro Rafael Clauso. Depois do jogo, a FIFA anulou o cartão, deixando o atleta apto para o jogo de hoje. A grande questão é isso aconteceu graças à interferência de Donald Trump. E Priscilias Beck não é nem apuração, é o que o próprio Donald Trump disse. Ele disse: "Olha, não sabia

nem o que era cartão vermelho porque ele acompanhava futebol". Ah, expulsa. Eu tive que fazer uma interferência. Fica muito ruim para FIFA esse tipo de resultado e mais se os Estados Unidos ganharem, porque fica ali exposta uma fraude no campeonato mundial. >> Exatamente, Uribe. Boa tarde a você, a

Tainá, todos que nos acompanham. Já vi uma especulação de que Donald Trump tinha feito esse pedido para que Balogan participasse da partida que vai acontecer hoje à noite às 9 horas do horário de Brasília contra a Bélgica. Mas essa informação foi confirmada pelo próprio numa coletiva de imprensa hoje. Lembrando que o Balag foi expulso na partida contra Bónia depois de uma pisada muito feia no tornozelo do zagueiro Tarik Muharemovic. Inclusive o árbitro brasileiro Rafael Klaus, ele revisou essa jogada depois de um pedido do VAR venezuelano Juan Soto e decidiu aplicar o cartão vermelho. Pelas regras

da FIFA. Depois da aplicação de um cartão vermelho, o jogador automaticamente fica fora da da próxima partida, mas a FIFA decidiu suspender a punição por um período probatório de um ano. Então é algo bem confuso e é confuso mesmo porque não dá para entender essa decisão da FIFA. Mas basicamente eles mantiveram esse cartão vermelho, mas anunciaram a suspensão dessa outra sanção, que seria a suspensão então do jogador na partida contra Bélgica. E aí Donald Trump nessa entrevista coletiva disse o seguinte, ele falou que tudo que ele fez foi pedir uma revisão. Ele falou que não disse a

FIFA o que fazer. E como você disse, Uribe, ele criticou o técnico, o árbitro, perdão, brasileiro, dizendo que ele teve uma atuação horrível e dizendo que ele teria um comportamento suspeito, mas sem apresentar qualquer prova desse comportamento supostamente eh suspeito. Além disso, ele também falou que não sabe o que é um cartão vermelho, o que pode sugerir que ele não conhece as regras do soccer do nosso futebol e que talvez ele esteja confundindo com as regras do futebol americano, que aí sim permite jogadas mais duras. Os especialistas em arbitragem estão discutindo longamente essa decisão, mas muitos deles apontam que, de fato, foi uma falta grave. E eles falam que Balogan atingiu a articulação do tornozelo do zagueiro com a sola do pé e que isso poderia levar tanto a uma fratura quanto a um rompimento ligamentar. E isso configura

sim a possibilidade de um cartão vermelho de acordo com as próprias regras da FIFA. Já outros entenderam que seria um lance para cartão amarelo. É um lance que divide opiniões, mas o que é unânime a crítica a FIFA pela suspensão dessa possibilidade do jogador e ficar fora da partida contra a Bélgica. O Priscila e os belgas adversários dos Estados Unidos hoje estão revoltados com essa decisão. Traz um pouco mais de repercussão. A ideia é essa que a gente

vem passando aqui, ou seja, a imagem é de interferência dos Estados Unidos em decisões da FIFA. Exato. Tainá. Não só os belgas, outros times têm se manifestado, federações, mas a Bélgica pediu explicações a FIFA e também pediu explicações sobre a elegibilidade do Balogan pra partida que vai acontecer hoje. O técnico da Noruega, nosso Algoz, também se manifestou. Ele disse que a decisão é um

erro tremendo e disse que isso pode manchar tanto a imagem da Copa do Mundo quanto dos Estados Unidos. Mas por outro lado, houve uma reação positiva do técnico dos Estados Unidos, o Maurício Poquetino, que é argentino, e ele falou que há que todos celebraram a decisão e que eles já tinham sido punidos o suficiente com a expulsão de Balogan da partida contra a Bónia. Também eh colegas de equipe como Christian Pulis, que é um dos melhores jogadores dos Estados Unidos, falaram que isso obviamente dá um impulso pros Estados Unidos. E um dos jogadores do Chris Richards disse que a a reação de Balagan foi surpreendente e que eles estão, claro, todos felizes. E isso reaccende justamente essa discussão, Tainá, que você colocou de interferência política sobre o futebol e da proximidade entre Donald Trump e Giane Infantino.

Lembrando que Infantino presenteou Donald Trump com FIFA Peace Awards, que seria um prêmio da paz da FIFA que foi criado por Infantino para bajular Donald Trump, já que Donald Trump sonha em ganhar o prêmio Nobel da Paz e não recebeu o prêmio, isso não aconteceu. Além disso, Jean Infantino se manifestou, ele acabou de divulgar um comunicado e nesse comunicado ele disse que as decisões da FIFA são tomadas com base nos seus órgãos judiciais que atuam de forma independente. Ele admitiu que Trump ligou para ele e disse que nessa ligação ele falou que os órgãos competentes estavam avaliando esse processo do cartão vermelho. Ele também disse que a FIFA respeita o estado de direito e que é isso que traz a credibilidade à FIFA. Uma credibilidade que vem sendo bastante questionada, principalmente, especialmente nessa Copa que acontece aqui nos Estados Unidos. A

gente vai ouvir o trecho então do que disse o presidente Donald Trump. who's highly respected, who's produced the most successful world cup in history by they say four times, but I've never seen anything like it. So, I saw the play and I'm a person that loved sports and was a good athlete and I understand sports really well, really well. And that wasn't a foul, that wasn't even an infraction. There was two guys running full speed that happen to crash into each other. You can't take your

foot and properly place it on somebody else's foot when you go no these were two great athletes that got tangled up and this referee who is a little bit suspect if you check his if you check his past. I don't want to say that because I don't like to create controversy but very suspect uh if you like I'll provide you with the past. made that nobody could believe you know somebody hasn't ask for >> é interessante ver a cara das pessoas sempre atrás de todo o discurso do Trump que é uma cara de constrangimento, as pessoas não sabem onde sei >> rindo rindo de nervoso. É, é aquele sincerídio do Trump que leva as pessoas a sorrir em amarelo. Acabou por Brasil, mas não acabou para outras seleções.

Vamos conferir a agenda de jogos de hoje. Na Copa do Mundo a gente vai ter grandes duelos. O primeiro, 4 da tarde em Dallas, um super clássico ibérico. Portugal contra Espanha às 16 horas. De um lado, Cristiano Ronaldo, de outro lado, o Yama. Em meio a muitas

polêmicas, às 9 da noite, temos essa partida em Seattle, Estados Unidos e Bélgica, com um jogador que foi expulso e voltou depois da interferência de Donald Trump, Seattle, às 9 da noite. E são esses os jogos de hoje. A gente não se interessa muito, né, Tá na Falcão, porque a gente tá deprimidoo. >> A gente tá deprimido. Vem para cá. Bom,

>> pra gente sair junto. >> Vamos para cá pra gente poder ir embora. Gustavo Uribe tá chegando o CN Mercado depois do 360 com Eurripita e Débora Bergamasco. A gente só amanhã meio-dia >> a gente vai afogar as máguas no chocolate. >> Vamos embora. Ciao.