---
video_title: "LIVE CNN - 05/06/2026"
video_id: UXSjFOfeaJQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UXSjFOfeaJQ
video_date: 2026-06-05T15:08:37+00:00
video_description: |
  Assista ao programa do LIVE CNN desta sexta-feira, 05 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube. 
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS: 
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/ 
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil 
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil 
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Muito bom dia, [música] chegamos. Esta é a CNN Brasil. Este é o Live CNN. Dia 5 de junho de 2026, o dia em que começa a valer a designação de terrorismo para dois grupos brasileiros. Comando Vermelho, [música] majoritariamente do Rio, e PCC, majoritariamente de São Paulo. Eu uso

essa palavra majoritariamente, [música] pois são grupos que já se expandiram, já caminharam [música] para outros estados, outros países. entrevista aqui no Live CNN, uma representante do governo americano [música] disse que essas organizações criminosas do Brasil já tiveram algum registro em mais de 10 estados americanos [música] e que isso é motivo de alerta para eles. Agora eu quero te convidar a se despedir das ideologias, dos sentimentos, de tudo e a gente refletir aqui uma coisa que é unanimidade, insuportável. Insuportável a sensação de sentir-se [música] inseguro. Todo mundo que tem mais de 30 anos, mais de 40, mais de 30 anos, diz: "Nossa, você se lembra como era sentar na calçada, ficar conversando até tarde da noite, conversar com os vizinhos, com as vizinhas? As crianças brincando [música]

na rua, você não tinha certas preocupações. E olha que as crianças, lembra, ficava até 10 horas da noite, 11 horas, a depender meia-noite quando a mãe já gritava: "Pelo amor de Deus, vem para dentro de casa de volta". E aí de repente, no meio dessa realidade, [música] apareceu um gasto novo na vida das famílias. ter de contratar um pedreiro, comprar material, ir à loja e construir um portão em volta da nossa casa. Ou às vezes a própria família se virar e improvisar um portão. Você lembra disso?

Você se lembra quando a sua casa, onde você morava não tinha grade, não tinha nada? Quem tava na calçada podia chegar na porta e bater ou tocar a campainha? Aí você ia na loja, dava aquele cheque [música] pré-datado, lembra disso? na loja de construção, o cheque riscado, bom para dia tal, e deixava várias, vários papéis. As crianças de hoje em dia nem vão saber o que é isso. Aí você

tinha de comprar uma grade, comprar um tijolo, uma corrente e começar a se cercar de muros. Essa transformação foi e é ainda muito da nossa. essa sensação de insegurança, de achar que a qualquer momento você vai ser atacado, você vai ser roubado a qualquer momento. Só que essa [música] sensação, esse ato de ser roubado, rouba antes do roubo ocorrer, a nossa saúde mental, rouba a nossa paz, rouba. É terrível você andar na rua olhando pros lados, você ficar checando, será que eu fechei bem as janelas, [música] será que eu fechei bem a porta? essa sensação de de

que a todo momento alguém pode aparecer [música] e tirar parte que você daquilo que você conquistou na sua vida ou a sua família. E olha que eu tô falando de um período da nossa vida, eu falei 30, 40 anos, que passou muita gente diferente pela política. muita gente diferente, [música] bandeiras diferentes, defesas diferentes, um Congresso Nacional bem diferente. E nós ainda estamos aqui 30 anos depois querendo aumentar o muro [música] das nossas casas, aumentar a grade das nossas casas, debatendo como é que a gente melhora isso. Por isso que eu te falei, vamos se despir de ideologia, de política e colocar aqui os pés no chão. Como é que a gente acaba

com isso? Não é à toa que em pesquisa de satisfação da população agora, o que aparece em primeiro lugar é segurança pública. Nós não estamos dando conta, nós estamos falhando. E eu não tô falando tudo isso aqui para dizer: "Ah, é bom, é ruim categorizar." Não, porque é importante categorizar de terrorismo, não, porque é péssimo categorizar. Não é

sobre isso. Isso aqui é sobre uma reflexão. Avançamos muito, mas não o suficiente. Tudo se resume a categorizar. >> [música] >> a chamar de terrorismo. Tudo se resume a

aprender, tudo se resume [música] a ter mais viaturas nas ruas, tudo se resume a Como é que resolve isso, gente? Não importa a bandeira política, o lance é resolver. A pergunta então é: o que pode mudar de verdade? O que o que pode de fato ser transformador na realidade dessas pessoas, nas nossas realidades? A verdade é que [música] ninguém tem.

Algumas pessoas que tm um olhar bem aguerrido e crítico sobre a sociedade tem sugestões, [música] mas se até agora a gente continua com essa sensação de ter de aumentar o muro das nossas casas, talvez nós não tenhamos encontrado uma resposta que seja verdadeiramente eficaz. Mas note, eu estou te perguntando o quê? Não, quem talvez estejamos todos [música] cansados da busca por essa coisa de encontrar um herói, né? Ou pela chamada panaceia. Mas o que de coletivo é pensado ou é realizado pra gente?

O que de comportalmente ou de maneira cultural é repensado. Tá na hora disso ficar mais claro, [música] né? Porque nem a gente tá encontrando a resposta direita. A gente só sabe que quer se livrar dessa sensação constante de insegurança. Live está no ar.

Vamos então entender aqui. Eu sei que eu falei uma vez, duas vezes, três vezes. Ô, gente, a reflexão é sobre o que que a gente pode fazer de bom, porque o que a gente tá fazendo até aqui, independentemente da bandeira política que tenha sido colocada na prática, a gente não tá conseguindo acabar acabar com a continuidade desse crime. Mas vamos então falar sobre o que é visto por um país que pensa no seu quadrado normal, é do jogo em direção a outro país. Entra hoje em vigor a denominação das facções criminosas PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras pelos Estados Unidos. As

designações já foram publicadas no Diário Oficial do governo americano. Vamos agora com o nosso analista de assuntos internacionais, nosso analista snior Américo Martins. Américo, do lado de cá com essa sensação de puxa vida, precisamos de algo, não estamos dando conta. Eu jogo para você a palavra, não é sobre se foi a melhor medida ou não, mas é sobre olhar pro nosso cenário nacional e entender. Gente, realmente o negócio é sensível. Qual é o impacto,

Américo Martins a partir de hoje, a partir desta categorização?

Olá, Elisa. Bom dia. Uma excelente sexta-feira para você, para todo mundo que tá com a gente. Como você disse, o governo dos Estados Unidos publicou hoje no Federal Register, que é o equivalente ao Diário Oficial da União lá nos Estados Unidos, essa classificação do PCC e do Comando Vermelho como entidades terroristas. Isso muda muito a forma como os Estados Unidos passam a ver essas entidades. Eles deixam de ser

organismos ou facções criminosas que são eh lidadas ali, são eh que tem que lidar normalmente com a justiça, deixam de ser um aspecto de justiça e um aspecto de polícia para ser sob a ótica dos Estados Unidos um problema de segurança nacional. Isso tem uma implicação muito profunda, porque passa a permitir que os americanos utilizem, por exemplo, a CIA, o serviço de espionagem dos americanos, órgãos militares até no combate a essas duas entidades. Deixa de ser um assunto, por exemplo, do FBI ou da polícia, também vão continuar nesse serviço, mas passa a ser também um assunto de segurança nacional. Isso tem outras implicações, inclusive na relação com o Brasil. Muitas das informações que os americanos puderem levantar, por exemplo, com relação ao PCC e ao Comando Vermelho, não vão mais poder ser divididos com as autoridades brasileiras. Porque quando você tem um

assunto de segurança nacional nos Estados Unidos, você também tem um sigilo que cerca muitas dessas informações e essas atuações dos americanos. No limite, Elisa, isso poderia abrir a possibilidade de algum tipo de intervenção dos americanos localizada no território brasileiro. Ou, por exemplo, o afundamento de barcos que poderiam estar levando drogas pros Estados Unidos, como aconteceu justamente no mar do Caribe ou no Oceano Pacífico. Ninguém acredita que isso vai acontecer, pelo menos no curtíssimo prazo, ou que esse seria o objetivo imediato dos Estados Unidos. Mas tem outras implicações também, como por exemplo, monitorar de uma maneira muito mais forte o sistema financeiro, tanto no Brasil como nos Estados Unidos, para tentar identificar movimentações que são suspeitas ou o uso de instituições financeiras que são absolutamente legítimas por essas entidades de uma forma secreta, de uma forma que essas próprias instituições financeiras não tivessem eh noção de que estariam sendo utilizadas pelo crime organizado. Então,

passa a ser um outro tipo de combate ao crime organizado com um outro tipo de consequência. Como eu disse, existiria a possibilidade de alguma intervenção dos americanos direta no território ou nas águas territoriais do Brasil, mas isso aparentemente não tá no radar nesse momento. Mas o que tá no radar, eles é justamente um impacto possível no sistema financeiro. Essa é uma grande preocupação. Eu tive essa semana, por exemplo, cobrindo o fórum de Lisboa.

Entrei aqui com você, conversei de lá, conversei com muita gente, juristas, o ex-ministro da justiça, por exemplo, e também ex-ministro do STF, o Ricardo Lewandowski, outros ministros do Supremo, juristas. E uma preocupação constante era o impacto possível na economia no Brasil. o próprio ministro Lewandowski que disse e dizendo hoje não mais como representante do governo ou do STF, obviamente, mas como uma pessoa que tá trabalhando eh na iniciativa privada, do risco que isso pode representar e o dos prejuízos que isso pode representar para empresas, por exemplo, que vão ter custos mais elevados para garantir ali qualquer tipo de eh para tentar evitar qualquer tipo de problema com a questão eh dessa classificação dos americanos e também pela percep ção no estrangeiro, uma percepção internacional de que o Brasil pode ser um país complicado de se fazer investimentos. Então, existe a possibilidade de um impacto nisso também. Então, temos uma decisão que é polêmica, mas que se ajusta num aspecto específico, Elisa, a intenção dos Estados Unidos de terem o maior controle e o maior a maior ação de polícia, inclusive sobre todos os países da América Latina. Isso tá inclusive

consagrado num documento dos americanos que é a nova doutrina de segurança nacional que diz exatamente isso, que eles precisam exercer muito mais influência na América Latina, inclusive com a alegação de muitos países de que isso seria um ataque à soberania desses países. Então, é uma decisão que tem efeitos bastante profundos e na relação, inclusive entre o Brasil e Estados Unidos. completamente questões diplomáticas, questões de avanço em cima de um outro país, né, Américo, e até aquele debate sobre o que significa exatamente a palavra terrorismo, as questões religiosas, as questões de xenofobia, todo o debate mundial sobre essa categorização. Enfim, o debate é imenso e agora a gente tá aqui conectado com o fato de que a partir de hoje começa a valer essa medida. Américo Martins, muito obrigada. instantes a

gente conversa novamente com o nosso baita analista aqui de assuntos internacionais. Ele, Jonas Maia, já aparece em tela, nosso analista de segurança pública. Ainda temos, Eli, Jonas, e bem-vindo, viu? Bom dia para você. Ainda temos muita incerteza sobre o início da designação, eh, pelo menos entendimentos, né? OK. Na vida real,

como é que vai ser isso? Nós entrevistamos aqui uma representante do governo dos Estados Unidos e ela falou: "Olha, a gente tem o registro que essas facções estão avançando em alguns estados nossos, estão em mais de 10 estados, que isso é uma defesa nossa, que a gente vai categorizar". E uma pergunta excelente que você fez no dia era se isso dizia respeito a uma intervenção militar, a um assunto conectado ao militarismo. E ela foi enfática dizendo: "Não, não tem nada a ver com isso, não diz respeito a uma intervenção militar, mas é um mundo que a gente só vai conhecer na prática, né, El Jonas? Bem-vindo."

>> É isso, Elisa. Obrigado. Ótimo dia para você quer acompanente na sexta, dessa sexta-feira. Eu vou até pedir licença pro Gilvan Bueno e furtar uma frase que ele falou hoje e replicar no novo dia que hoje é um divisor de águas nessa situação da segurança pública no Brasil, mas não sabemos para qual lado, se para o lado bom ou para o lado ruim. Mas com essa classificação que entrou em vigor hoje, a gente pode ter alguma informação a partir de agora, porque tudo está no campo da incerteza eh para as autoridades do governo brasileiro, Polícia Federal, Ministério da Justiça, eh que tratam do combate ao crime organizado, tratam de investigações e com essas contra essas facções PCC e também Comando Vermelho, principalmente na fronteira do Brasil, mas não só na fronteira terrestre, na fronteira marítima também, segundo as autoridades.

da Polícia Federal. E o que a gente tem nesse momento é essa dúvida e um campo de dúvidas em relação a essa designação, como na prática, no dia a dia da sociedade, no dia a dia das investigações, como que essa designação ela pode impactar? Algumas autoridades do governo falam que ela vai impactar muito mais na questão financeira, no sistema financeiro brasileiro. Outros eh integrantes do governo falam na questão de segurança, soberania, segurança nacional do Brasil, questão de investigações, uma cooperação policial internacional pode ser afetada. Então, tá tudo no campo da incerteza. é a

palavra que eu tô ouvindo bastante quando eu converso com integrantes da Polícia Federal atual, ex-integrantes da Polícia Federal, participantes do Ministério da Justiça. Então, tá tudo nesse campo. A outra ala também que tem uma espécie de receio justamente esse ponto que você trouxe, Elisa, que é a possível possibilidade de uma intervenção militar em alguma área específica ou contra a uma comunidade aqui no Brasil. E a porta-voz do Departamento de Estado, a Amanda Robertson, na semana passada aqui no live com a nossa pergunta, ela falou que não, na nessa designação não existe essa questão de ação militar, não tem o militar ali nessa designação, pelo menos neste momento com essa classificação. A gente também entrevistou aqui, importante destacar a desembargadora do Tribunal de Justiça de São Paulo, a Ivana Davi, que ela disse que na prática, nesse primeiro momento, essa classificação não muda nada. Na

legislação brasileira, as instituições continuam fazendo o trabalho delas de investigação, no caso da Polícia Judiciária, da denúncia, no caso do Ministério Público e a justiça condenando ou absolvendo após um longo processo de investigação. Então, para a desembargadora, para os os magistrados, não muda a legislação brasileira, mas para o outro campo de integrantes da Polícia Federal, com a troca de relatórios de inteligência entre Brasil e FBI, isso é o que mais pode ser impactado nesse primeiro momento, porque se tratando de uma segurança nacional dos Estados Unidos, o caso é mais em cima, vai pra CIA e tem essa classificação de muito sigilo e as informações então não são trocadas, repassadas aqui. para a Polícia Federal do Brasil. Então, é um outro ponto, um outro olhar que a gente tem que ficar atento também a partir de agora como que muda no dia a dia a sociedade, se isso pode impactar além do do sistema financeiro, como é o objetivo dessa designação de asfixiar a a peia do dinheiro do crime organizado nos Estados Unidos ou se pode impactar também aqui no Brasil? a essa essa porta-voz do Departamento de Estado na aqui no Live CNN, ela deixou muito claro, né, Elisa, que era muito mais uma questão de proteção dos Estados Unidos, já que o PCC também atua em 10 estados nos Estados Unidos, do que é uma ação dos Estados Unidos aqui no Brasil. Mas isso

nesse primeiro momento, o que pode mudar a partir de dois meses depois ou três meses é o que a gente tem que ficar atento e com olhar em cima sobre isso, Ana Elisa. Pois é, exatamente. Bem lembrado, El Jonas, quando ela diz: "Ah, isso é mais sobre a nossa fronteira para dentro, o nosso nosso muro de fronteira para dentro, do que exatamente sobre aquilo a ser feito contra o Brasil." É aquilo, a gente tá falando de uma entrevista, de um discurso diplomático e a gente vai compreendendo, né, como vem a ser isso na prática. E todo o nosso olhar rigoroso, atento, crítico, chato sobre a sociedade a respeito dos avanços, daquilo que a gente consegue fazer para combater o crime organizado, daquilo que a gente não consegue fazer, daquilo que a gente põe em prática imaginando que é bom, mas eventualmente acaba não sendo tão satisfatório. De que

maneira a gente tá caminhando daqui pra frente? Uma das alternativas que a gente vê bastante são essas operações, inclusive envolvendo movimentações financeiras, fintex do crime organizado, que é uma maneira de você asfixiar, né, essa caminhada financeira dessas organizações criminosas que no Brasil testa característica de mirar o lucro, né, a manutenção do lucro próprio, que é diferente dessas questões de xenofobia, de brigas religiosas, de questões ideológicas diferentes. É bem complexo esse assunto. E aqui no Brasil o número de processos envolvendo organizações criminosas quase dobrou nos últimos 5 anos. Esse assunto tem ganhado espaço e força dentro do Congresso Nacional, que eu também citei aqui na abertura do jornal pra gente refletir sobre isso. Nos últimos 20, 30, 40 anos,

você tem ali uma diversidade desde sempre de políticos, desde presidência da República, governadores, aquilo que ocorre dentro do Congresso Nacional. E a gente vê o quê? Se algo está sendo feito e muita coisa é feita, não tá conseguindo, não tá sendo tão veloz, tão rápido nessa estrada quanto o avanço do crime organizado. Aline Becket é quem está com a gente para nos contar sobre esse número de processos, né, sobre facções que subiu 98%. Aline, bem-vinda.

>> Oi, Elisa, muito obrigada. Bom dia a você e a todos que nos acompanham. Pois bem, esse número quase dobrou nos últimos 5 anos. Segundo os dados do Conselho Nacional de Justiça, os processos que envolve facções e milícias passou de 1700 para 3.300 processos.

Isso entre 2020 e 2025. Além disso, os processos, o estoque de processos que estão pendentes de análise judicial também passou de 5 para 13.000 1 casos na justiça. E só entre janeiro e abril deste ano, cerca de 969 novas ações relacionadas ao crime organizado foram protocoladas na justiça. Esses números surgem em meio a esse debate que a gente vem tendo no Brasil em relação ao combate ao crime organizado. Hoje entrou

em vigor a decisão dos Estados Unidos de classificar as organizações criminosas PCC e CV como grupos terroristas. Na prática, essa decisão que foi publicada no Diário Oficial dos Estados Unidos busca viabilizar o congelamento de ativos relacionados ao crime organizado, a essas facções em específico. Além disso, pode haver ali deportação de integrantes dessas facções que estejam no país norte-americano. E além disso, eles obrigam também as instituições financeiras americanas a reportar ao Departamento de Tesouro Norte-Americano sobre os fundos que são ligados a facções criminosas, né? E aí é importante dizer que essa medida não altera significativamente automaticamente a legislação brasileira neste momento, porque as facções criminosas elas continuam sendo enquadradas como organizações criminosas e não como grupos terroristas. Isso

porque a lei antiterrorismo brasileira exige a motivação ideológica, religiosa, racional ou discriminatória, racial, perdão, ou discriminatória em relação a essa atuação que os Estados Unidos relacionou à aplicação a grupos terroristas, né? E a gente tem, é claro, uma movimentação a respeito da segurança pública no Congresso Nacional. Desde o ano passado, a gente vem tendo um debate bastante aprofundado no Congresso em relação a facções. A oposição, depois dessa decisão dos Estados Unidos, protocolou projetos voltados ao endurecimento da lei antiterrorismo aqui no Brasil. Em março entrou em vigor também o PL, antifacção, que foi aprovado nas duas casas e no Senado Federal. A gente tem a PEC da segurança

pública que passou pela Câmara, mas ainda está parado no Senado. E aí é importante também destacar aqui que os deputados federais da base governista do pessoal e da rede de sustentabilidade, após essa decisão dos Estados Unidos e o encontro entre o presidente Donald Trump e o senador Flávio Bolsonaro, procuraram a procuradoria geral da República para pedir uma apuração mais aprofundada sobre a atuação do senador nos Estados Unidos e toda essa classificação. então das facções criminosas como grupos terroristas. Então, a gente tem uma certa movimentação agora da oposição no Congresso Nacional, tentando emplacar esses projetos que endurecem. E aí a principal crítica, segundo alguns especialistas legislativos, seria justamente essa abrangência do conceito terrorismo, né? O que que seria ali para

um projeto que foi protocolado? Uma motivação política ou social, como a oposição busca ampliar então esse conceito de terrorismo na legislação antiterrorismo que já existe. Então seguimos aqui, é claro, acompanhando essa repercussão da oposição e também, é claro, da base governista em relação a essa temática e a essa decisão que entrou em vigor hoje. Volto com você. >> Pois é. e a gente compreender diante de

todo esse cenário de que maneira a gente avança, se essa categorização dos Estados Unidos na prática muda algo para dentro do Brasil, se isso vai ser precificado de alguma maneira por aqui. Quando eu digo precificado e até chamando aqui Mateus Teixeira paraa conversa e agradeço Aline Becket, eh, precificado no sentido de colocar na prática ali uma mudança sobre tudo isso. Vou chegar aqui pertinho. Professor Pedro Cortes já está com a gente, nosso analista de clima e meio ambiente e também Mateus Teixeira. Vou passar aqui com licença, hein, professor. Vou ficar

aqui no meio de Mateus Teixeira e professor Pedro Cortes pra gente avançar nessa conversa. Começando contigo, Mateus, bem-vindo, hein? Bom dia. De que maneira essa medida dos Estados Unidos pode impactar, se é que vai impactar esse número tão atto de processos do CNJ? Bem-vindo.

>> Olá, Elisa. Bom dia. Bom dia ao professor Pedro também. Eh, boa sexta-feira a todos, todo mundo que nos assiste. Exatamente. A gente viu

aí esse dado do CNJ muito significativo, um aumento que representa justamente essa sensação de insegurança crescente na sociedade que todas as pesquisas têm apontado, que se tornou um grande uma grande aflição da população brasileira a questão das facções criminosas e do aumento dos índices de criminalidade. Isso agora o Conselho Nacional de Justiça reduziu, eh, resumiu, traduziu em números, um crescimento expressivo no número de ações processuais que miram justamente essas facções que sempre estiveram no centro da crise da segurança pública, mas depois dessa decisão dos Estados Unidos ganharam ainda mais relevância, porque agora não estamos falando apenas de um combate aqui local a essas facções criminosas, mas os Estados Unidos também quer entrar nesse esse jogo, o governo brasileiro afirma que, na verdade, isso seria uma invasão de competência, uma usurpação da da atribuição do Brasil de lidar com os próprios criminosos e que tem e que pode afetar inclusive a soberania nacional. Uma vez que estamos falando, segundo o governo brasileiro, que o essas facções têm apenas motivações financeiras, ou seja, elas cometem crime para enriquecer, enquanto terrorismo seria outra coisa, seria uma motivação ideológica ou até mesmo religiosa. Fato é que, independentemente eh da motivação, tem atemorizado sim a população brasileira. Enquanto o governo faz o discurso da soberania e tenta mostrar que isso bota em risco as nossas atribuições próprias, a oposição tem tentado explorar ao máximo essa questão.

O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, que também é o presidente do Conselho Nacional de Justiça, desde que ele tomou posse, ele afirmou que essa era uma das prioridades dele e ele fez isso. esse número eh advém de um levantamento de todos os tribunais de justiça do país, dos 20 das 27 unidades da federação e dos seis tribunais regionais federais, eh, compilando, portanto, todos os processos que muitas vezes estão esparsos. A ideia do CNJ é conseguir juntar tudo isso em um banco de dados justamente para ter, né, né, Elisa, uma comunicação maior entre os tribunais, entre as investigações, para tentar ter uma efetividade maior justamente no processamento desses terror, desses criminosos e depois na própria condenação, quando for o caso. é a questão dos Estados Unidos é, eu acho que não afeta diretamente nesse número, mas esse número é nos traz uma consciência do tamanho e de como eles cresceram nos últimos anos, porque é justamente o que mostra esse dado, que de 10, 5 anos para cá, isso foi crescendo paulatinamente até chegar na situação que a gente vive hoje, que fez os Estados Unidos declarar como ação terrorista. O governo eh nos bastidores vê isso como uma atuação política combinada ali da família Bolsonaro, que tem relação com a família do presidente dos Estados Unidos e, portanto, acredita isso mais a essa articulação internacional política do que ao fato de a situação ter piorado tanto a ponto de chamar a atenção de outro país. Mas

narrativas à parte, o que vale destacar é que, de fato, as pesquisas também passaram a demonstrar que a própria população tem tido cada vez mais uma sensação de insegurança e muito isso decorrente das organizações criminosas que estão espalhadas por todo o Brasil e se fortaleceram a ponto de conseguir expandir para além da nossa fronteira aqui, né, Elisa? Pois é, existem no Brasil dezenas e dezenas de organizações criminosas, algumas mais ou menos organizadas, mas organizações criminosas e divididas em diferentes locais do nosso país. Essa matéria, tudo isso que nós estamos falando, este assunto também faz parte, Mateus, já a gente conversa de novo, tá? Obrigada por enquanto por já ter trazido pra gente aqui seu primeiro olhar sobre um assunto que é tão importante. Estados Unidos oficializam, portanto, Medida contra PCC e Comando Vermelho e citam risco significativo.

Eles chamam de risco significativo para atos de terrorismo. Aqui dentro desta matéria, inclusive tem uma aspa de Marco Rúbio, um dos secretários de estado de Donald Trump. Bom, a medida foi anunciada no fim de maio, entra em vigor hoje, sexta-feira, dia 5 de junho. Segundo o governo americano, o objetivo é cortar o fluxo de recursos para facções. Entre esses recursos, entre e dentro deste caminho você tem as questões financeiras, né? E a maneira

por onde esse dinheiro passa, como é que esse dinheiro é lavado, como é que ele chega de uma maneira ilegal e depois é dada uma maquiagem para que ele pareça legal. Tudo isso é uma questão de estratégia que o Brasil já faz e muito. A gente tem um baita trabalho de combate. Agora tem sido suficiente mais forte que o próprio crime? Aqui nós temos uma aspa de Marco Rúbio. As

pessoas conhecidas como primeiro comando da capital, também conhecido como PCC e Comando Vermelho. E aqui eles até colocam e a como é que eles chamam em inglês, né? Red Command, Comando Vermelho, são estrangeiros que cometeram ou tentaram cometer, representam um risco significativo de cometer ou participaram de treinamento para cometer atos de terrorismo que ameaçam a segurança de cidadãos dos Estados Unidos ou a segurança nacional, a política externa ou a economia dos Estados Unidos. Diz o texto também assinado por Marco Rúbio. Aqui eu deixo para vocês de sugestão que nesta matéria tem o que muda com as duas classificações, porque tem questões complementares, né? Uma tem a outra

designação de chamada FTO, que passa a valer nesta sexta, é prevista na Lei de Imigração e Nacionalidade desde 96, exige notificação ao Congresso e torna crime federal o fornecimento de apoio material. e é material, gente, entende-se tudo aquilo que passa pelo crime aos grupos. Além deste assunto, nós acompanhamos nos últimos dias o anúncio dos Estados Unidos sobre tarifas. Primeiro vieram os 25% e com várias justificativas dos porquês destes 25%. E depois mais um uma tarifa que pode ser algo entre 10 e 12,5% naquilo que diz respeito ao trabalho forçado. Então a

gente tem nos últimos dias um movimento por parte dos Estados Unidos que diz respeito a vários países. Não é tudo sobre o Brasil, mas a nossa missão enquanto brasileiro e brasileira é tratar do Brasil. Ainda falando sobre essa relação entre Brasil e Estados Unidos, olhando pra questão da sustentabilidade, porque entre as justificativas dos Estados Unidos para tarifa de 25%, que não foi colocada em prática ainda, mas anunciaram que podem colocá-la, tem a sustentabilidade que tá cada vez mais presente nas relações comerciais entre os países, o que antes era visto, né, apenas como uma preocupação ambiental ou preocupação social, agora também pode influenciar exportações, investimentos e até cobrança de tarifas sobre produtos. E o exemplo mais recente é a iniciativa que está tramitando no governo norte-americano de taxar produtos brasileiros. Uma das justificativas é o desmatamento aqui no Brasil.

Professor Pedro Cortes, nós até falamos aqui que tinha gente dizendo que Donald Trump tava com roupagens progressistas, falando sobre trabalho que não ocorre num padrão legal, falando sobre questões de meio ambiente e outras cocitas más. Como é que fica essa preocupação? Se ela é legítima com essas questões e onde é que começa o proteismo econômico? Como é que a gente separa isso, professor? Bem-vindo.

>> Bom dia, Elisa. Bom dia a todos que nos acompanham. Vejam as relações internacionais do Brasil, elas começam a assumir novas características, seja por conta dessa classificação das facções, né, que agora começa a a [limpando a garganta] ser iniciada nos Estados Unidos, seja também por conta dessas medidas protetivas, eh, com base em questões socioambientais. Então, a gente agora tem que se preocupar com várias questões dentro desse emaranhado das relações internacionais. E veja, essa pressão para eh proteção, né, das questões ambientais, socioambientais, ela não é uma preocupação nova. É nova hoje no

governo americano, né? Porque o governo Trump, ele vinha manifestando uma uma falta de preocupação, uma falta de interesse pelas questões ambientais, pelas questões relacionadas às mudanças climáticas, mas já era uma questão eh ao longo dos últimos anos que percorria a pauta do comércio exterior na Europa. Então a Europa, por exemplo, tá demandando uma maior rastreabilidade da carne brasileira, né? Então veja, ao longo dos últimos anos, tudo isso foi se ensaiando por conta de, inicialmente de uma maior pressão dos consumidores, especialmente consumidores europeus, mas agora também de outros países, que querem ter a certeza de que o produto que eles estão consumindo contribuiu para prejuízos socioambientais, para eh desmatamento, tal. Bom, isso vai depois para os fundos de investimento. Hoje nós

temos muitos bancos e fundos de investimento que priorizam eh o investimento em ações que tenham compliance ambiental, que tenham preocupação social, né? exatamente. Para evitar que os recursos estejam associados a questões como desmatamento, trabalho escravo, eh uma série de de ilegalidades. Bom, o Brasil ao longo dos últimos anos, ele foi se adaptando a isso. Nós temos um arcabolso eh muito amplo em em termos de legislação. A

fiscalização vem sendo ampliada. Fato é, por exemplo, que nós reduzimos o desmatamento em 20% de 2020 24 para 2025. Nós temos a meta de zerar o desmatamento legal até 2030, só que tudo isso não vem sendo suficientemente divulgado no exterior. Então nós temos os nossos produtores rurais, eles vêm se adaptando a essa legislação. É claro que há necessidade de aprimorar a legislação, há necessidade de ampliar a fiscalização. Mas veja que interessante,

mesmo com todo esse arcabolso socioambiental que hoje demanda, né, e uma maior atenção dos produtores rurais das mais diversas escalas, nós continuamos a ser extremamente competitivos no exterior. >> E eu acabei de fazer uma um batebola com Fernando na Cagaua, no Money, e ele sintetizou muito bem no final. ele falou assim: "Bom, professor, então nós temos aí uma grande situação de inveja dos outros países, né, eh, diante da nossa competitividade e acabam utilizando de maneira justificada ou não essas questões socioambientais como uma forma de dourar a pílula protecionista, muitas vezes de maneira realmente uma preocupação legítima, mas não é o caso, ao que me parece, uma preocupação legítima do governo americano, face a que ele retirou eh o os Estados Unidos do acordo de Paris tem incentivado, né, eh, combustíveis fósseis. Então, ele não demonstra no seu dia a dia uma preocupação grande com as questões ambientais, mas na nossa eh eh recente ação aí de tentativa de taxar, né, ou proposta de taxar os produtos brasileiros, ele inclui a questão do desmatamento e também do das condições de trabalho, né?Então, Então, a gente tá falando de questões mais sobre influências comerciais, aquilo que é a sobrevivência de um país, pensando, bom, o que é que eu tenho de bom, o que é que eu não tenho e onde é que eu preciso atuar para poder aumentar o meu poder, a minha riqueza dentro do meu país, a segurança dos meus moradores aqui de dentro dos Estados Unidos. Então,

basicamente é isso. Então, o meio ambiente viria ser só uma ferramenta para poder aumentar essa questão. >> No caso dos Estados Unidos, uma desculpa. Na Europa existe isso como desculpa, mas também existe uma pressão grande do mercado consumidor europeu no sentido de ter um maior controle sobre a origem dos produtos agrícolas e agropecuários que eles estão consumindo. Então existe uma consciência maior. Nos Estados Unidos

tem vários eh locais, né, vários estados. Por exemplo, é o caso da Califórnia. Existe uma preocupação ambiental muito grande na Califórnia, incêndios, um negócio horroroso. >> Exatamente. Agora, outros estados não têm eh necessariamente essa cultura ambiental tão desenvolvida. E os o

governo americano acaba utilizando isso como um pretexto. Fala: "Olha, eles têm preocupaç eles têm problemas com desmatamento, tal, então nós vamos utilizar tarifas também para evitar aquisição de produtos ou sobretaxar produtos que possam ter origem no desmatamento legal, alguma coisa." E o nosso Brasilzão, professor, faz o que no meio disso tudo aí? >> Não, a gente já vem fazendo um trabalho muito grande no sentido de aprimorar a legislação, de aumentar a fiscalização, especialmente nos últimos anos, >> né? Temos muita coisa a fazer ainda em termos de fiscalização, em termos de aprimoramento da legislação. Agora, o

que a gente precisa é divulgar isso no exterior, né? Nós precisamos ter um trabalho aí de relações públicas, mostrando para o consumidor dos diversos mercados que nós temos produtos de origem idônea, de origem socialmente responsável, de origem ambientalmente responsável, né? Então o trabalho de divulgação ele é muito, tem que ser muito, muito grande, muito incentivado e isso vai ao encontro daquilo que eu falei no início, né, que a as relações internacionais elas começam a se distribuir por caminhos diversos daqueles mais tradicionais. Então a gente tem antes era muitas vezes negociação de governo a governo, né? Há alguns anos começou governo com grandes importadores, com grandes traders.

Agora, a gente precisa atuar também junto aos consumidores, mostrando que os nossos produtos têm origem eh certificada, que tem eh rastreabilidade em grande parte da cadeia, que nós temos uma legislação que protege o meio ambiente. Volto a dizer, nós temos muito trabalho a ser feito aqui internamente, mas o que nós temos de bom, que já foi feito, a gente precisa divulgar. Não só externamente, até internamente. Muitas vezes o próprio brasileiro tem dificuldade de saber eh eh a origem do produto que ele tá consumindo, se aquilo realmente foi um produto que causou ou não algum dano ambiental, alguma coisa nesse sentido. Então, a gente é um trabalho grande de divulgação, a imprensa tem participado disso de maneira cada vez mais ativa, mas há uma necessidade >> do Ministério de Relações Exteriores, do governo brasileiro, de fazer essa divulgação no exterior para tentar neutralizar esses movimentos. Me lembrei

agora 5 de junho e o Dani Pereira, nosso editor chefe, tinha me dito antes de começar o jornal >> dia mundial do meio ambiente. >> Que bom, né, professor? >> E só para finalizar, [limpando a garganta] deixa eu aproveitar aqui, tem uma matéria sobre essa questão do comércio exterior no meu no meu blog. >> Eu não sei se o pessoal vai conseguir. Ah, conseguiram espelhar. Olha,

>> sempre cons esse esse pessoal, professor, vou te contar um negócio. >> Fantástico. >> Esse pessoal é fantástico. Tarifas. Análise. Quando o comércio incorpora a

pauta socioambiental? Tá aí o blog do professor Pedro Cortes, nosso analista de clima e meio ambiente aqui na CNN Brasil. Professor, obrigada por mais um dia, hein? Sempre compartilhando. >> Volto daqui a pouco.

>> É hoje, hoje é dia de paguei um, leve dois. >> É, e eu fico na expectativa, quem sabe ainda eu consigo aquele café colonial que você falou que tava >> Já encomendei. >> Já encomendou. >> Só que chega mês que vem, talvez. >> É, não chega hoje. Já que pena.

>> Aquele café da manhã maravilhoso, cheio aqui de queijos e frutas, né, professor Pedro Ces? Um dia, um dia eu vou mais. Me aguarde, viu? Me aguarde que chegarei com meu delivery aqui de café da manhã colonial. 9:40. Deixa eu mostrar para

vocês as matérias mais lidas neste momento no site da CNN Brasil. Primeira matéria mais lida em Riborel, do caso em Riborel, grande aberração jurídica, diz pai da criança aqui, a CNN, Leniel Borel, que perdeu o filho quando o filho tinha 4 anos e agora resta apenas a memória da o guarda-roupa da criança ou a cama da criança, as lembranças. É terrível, terrível. Temos aqui, segundo a matéria mais lida, justiça manda prender jornalista perseguido por Carla Zambelli, a ex-deputada federal. E em terceiro lugar, esse caso aqui, gente, que tá chamando tanto atenção. Google

Maps flagra objeto misterioso próximo a local de suposto OVNE, no Paraná. Você viu esse caso aqui? Pois é. Este homem viu objetos não identificados. O vídeo realmente é impressionante a reação dele ali a todo barulho, tudo aquilo que havia em volta. Enfim, a galera que é

conectada a esses assuntos de OVN está agitada. E Brasil e Egito, horário onde assistir ao último amistoso pré-copa da seleção brasileira. Mas vamos aqui com o assunto que diz respeito a ele, que toma conta do noticiário desde novembro de 2025. E você vai ver que rapidinho eu já encontro a foto dele por aqui, porque a todo momento existem apurações, avanços em cima deste personagem da sociedade brasileira, Daniel Vorcaro, e o maior escândalo financeiro da história do país. Em torno de Daniel Vorcaro, após avanço na nova proposta de delação.

A primeira que foi apresentada pra Polícia Federal foi negada. Agora avançou novamente com uma nova proposta. Mas o que tem no cardápio a ser oferecido nesta delação? Aí tem de ver se a PF ou a PGR, né? Tem dois caminhos ali de conseguir uma delação. Se as

instituições, se os órgãos vão olhar e pensar, beleza, aqui a gente consegue avançar. A apuração sobre este assunto é da analista de política, a Jusara Soares, e o nosso analista de segurança pública, lógico, vem aqui falar com a gente sobre isso. Eli Jonas, agora é compreender se aquilo que foi oferecido tem algo novo, algum nome novo ou algo diferente que a PF já não tenha descoberto, né, >> Elisa? É isso. Porque para uma delação premiada ficar em pé, ela tem que ter o ineditismo, que é um item que rege a lei de organizações criminosas, que é onde tá a delação premiada, a proposta de colaboração premiada, como usam nos termos. E a partir dessa apuração da

Jara Soares, a gente tem um outro norte também que é o entorno do Daniel Vorcaro entende e aposta que essa delação vai se manter, vai ter um algo sólido para apresentar na Polícia Federal e também casa com apuração que a gente trouxe ontem na no live CNN, que na avaliação da Polícia Federal, já os investigadores desse caso, é que ela está mais completa essa proposta de colaboração premiada, porque tem mais nomes de políticos que a PEF já tinha informações de que antes o Vorcaro tinha escondido na outra proposta de delação premiada que foi rejeitada. tem novas informações de contas bancárias também dele, já que um dos pontos focais dessa investigação é justamente quanto de dinheiro ele fraudou, quanto de bilhões ele desviou e para quais contas no exterior ele teria enviado também aí para não ter um todos os bens, todas as contas dele bloqueadas, segundo a suspeita da Polícia Federal. Então, a partir dessa nova entrega de propostas de delação premiada, de um lado tem o entorno do Daniel Vorcaro apostando que ela vai pra frente agora e outro lado a Polícia Federal avaliando que sim, que há mais eh concretude nessas informações, há novos elementos. E aí há outra informação que a gente traz também na avaliação da Polícia Federal, eles estão com uma expectativa de em até duas semanas, a partir dessa entrega já ter uma resposta formal para a defesa do do Daniel Vorcaro, se eles vão continuar, aceitam a proposta e continuam ou se eles rejeitam formalmente. Eles estão com essa expectativa de duas semanas mais ou menos. E aí, qual que é o passo

a passo? Se a PF aceitar, concordar e falar: "Olha, realmente foi uma proposta muito boa, tem muitas informações, vamos continuar". Assina um termo e aí começa a fase de depoimentos do Daniel Vorcaro. Ele vai ter que falar tudo que colocou na proposta, dizendo que tem para falar. Então, ele vai ter que falar nesse nessa tomada de interrogatórios e aí junto com a PGR também. E aí tem a questão de

entrega de provas. Nesse momento ele não tem que entregar prova, ele lista o que tem de prova. Então, a partir do próximo passo, na próxima fase, aí sim entrega provas, documentos, além das provas, inclusive, que a PEF já tem com base nos celulares dele, que foram aprendidos e já periciados, analisados. Tudo isso são novas provas, endereços, contatos, tudo que ele tem para oferecer ou terá para oferecer em uma eventual delação premiada. E é muito, é assim, não, nunca é demais deixar claro também que apesar de todo esse trabalho, até apesar de toda essa tomada de depoimentos, levantamento de provas, a PF vai enviar ao Supremo Tribunal Federal, quem tem a palavra final é o ministro André Mendonça, relator do caso no Supremo Tribunal Federal. Depois de toda o

trâmite, a PF e a PGR enviam e aí sim ele concorda ou não para homologar ou não essa eventual delação premiada, mas que agora há essa tendência de que dessa vez vai avançar. Elisa, >> Elis Jonas, então, independentemente de todo o caminho, mesmo que a PGR diga: "OK, beleza, temos aqui algo que que pode significar uma abertura de caminho para uma delação". ou que a PF também diga, se chegar no ministro do Supremo, André Mendon, se ele disser não discordo, a palavra final é do ministro do Supremo. >> A palavra final é do ministro relator do caso, Elisa. A PF pode, inclusive, eh, já que ele vai assinar uma delação premiada, mesmo não homologada, as provas colhidas com base na delação premiada, elas podem ser usadas inclusive no inquérito da Polícia Federal, mas para um possível eventual benefício numa eventual condenação do Daniel Vorcaro, a palavra final é do ministro Sim, André Mendonça, se concorda, homologa ou não uma delação premiada, apesar de todo esse trâmite aí. Mas é é muito difícil assim, agora

uma análise também, não apuração. É muito difícil PF, PGR darem o OK, diz eh falarem pro ministro que tem muito elemento que aquela delação ajudou na investigação, o ministro falar que não, que não homologa. Então é muito difícil, mas é um longo processo, caminho até chegar lá nessa homologação ou não. >> Pois é, a gente tem uma grande teia, né, de um assunto gigantesco e tudo aquilo que Daniel Vorcaro vai ter de se explicar e aí a grande interrogação, que é a curiosidade de todo mundo, de compreender o que exatamente foi oferecido, quais são os caminhos, né, o que estrategicamente a defesa dele vai escolher ou já escolheu. Ó, por aqui a gente caminha, beleza, isso aqui pode ser bom pra gente, isso aqui a gente não fala, isso aqui a gente evita. Agora é

compreender como é que tá sendo toda essa estratégia, porque a gente tem, em instantes a gente volta com ele, Jonas Maia, a gente tem uma grande teia desse banco master e Daniel Vorcário vai ter de se explicar. Você tem as questões todas de negociação com BRB. E eu já vou chegar nessa questão de BRB aqui com o Mateus Teixeira. Daniel Vorcaro vai ter de se explicar sobre Reag, a gestora de fundos, e sobre toda aquela teia de fundos debaixo da Reag, que existem suspeitas, porque aí todo mundo tem o direito de defender-se, de entrou um produto aqui nesses fundos, sei lá, valendo R$ 1 e quando saiu valer a 100. É porque simplesmente rendeu no meio dos fundos ou porque esse valor foi maquiado? Eu tô citando um exemplo só,

tá? Tem vários outros. Vai ter de se explicar em relação a INSS e a créditos. vendidos a aposentados e pensionistas. Vai ter de se explicar sobre fundos de previdência investidos do Rio de Janeiro no Banco Master, do Amapá no Banco Master, de inúmeras cidades do estado de São Paulo, de outros estados. Se isso aqui tem

algum envolvimento político, a exemplo de de Cláudio Castro, essa proximidade entre Daniel Vorcário e Cláudio Castro e por qual motivo? Neste mesmo timing, o Rio de Janeiro colocou quase 3 bi de reais no Banco Master. vai ter de se explicar também. Tem a questão da Victor, aquela holding, aquela coisa árabe, que é comprar uma parte do banco master e tal, também vai ter de se explicar. Então você tem muitos caminhos aí e uma das explicações é sobre então você ia vender um apartamento para Paulo Henrique Costa, aí vamos com o Mateus Teixeira. Então,

Daniel Vorcaro, você doar um apartamento, mas tão uma grande amizade, porque é um apartamento valendo milhões de reais. E no mesmo timing, olha que eu nem citei, Ciro Nogueira, Dark Horse, o filme de Jair Bolsonaro, explicar se foi dinheiro para Eduardo Bolsonaro ou não nos Estados Unidos no meio desse patrocínio e tudo mais. Mas nessa questão do BRB, né, Mateus? Se ó, então quer dizer vocês são grandes amigos e você só ia doar um apartamento de alguns milhões de reais e no mesmo timing o BRB ia comprar um uma parte de produtos do Banco Master que nenhum outro banco quis comprar, mas o BRB viu que ali tinha uma grande chance de lucro. Mateus Teixeira, eu chego em você porque Paulo Henrique Costa, o ex-presidente do BRB, também deve apresentar um esboço de acordo de delação premiada nos próximos dias. a

Polícia Federal. E segundo a apuração da nossa analista Larissa Rodrigues, a expectativa é que ele cite, falei para vocês vários nomes, vou acrescentar mais um, é que Paulo Henrique Costa cite o ex-governador do DF, Ibanez Rocha. Ô, Mateus, é novelo de lãpra mais de metro, né? A gente não para aqui de tecer todo esse assunto. Como é que isso caminharia em relação a Paulo Henrique Costa e Ibanez Rocha?

Exatamente, Elise, desculpa te corrigir porque não era um apartamento, eram seis imóveis de luxo que somavam. >> Essa é a correção que é maravilhosa, que deixa ainda mais escandaloso o assunto, né, Mateus? Porque assim, já seria difícil explicar um, mas vários que somam muitos milhões de reais vai ter de ter uma boa explicação mesmo. É, bota boa explicação nisso porque eu não eu nunca tinha visto uma pessoa doar seis imóveis que somam R 150 milhões deais para outra. No dia da operação, inclusive eu tava fazendo live contigo, né, Elise? a gente começou a ler todas

aquelas mensagens que estavam na representação da polícia e na decisão do ministro André Mendonça. E ele fazia inclusive uma série de exigências, levou a esposa, levou parentes para conhecer o apartamento que ele queria que fosse comprado por Daniel Vorcaro. Isso tudo segundo a Polícia Federal. A defesa obviamente nega, diz que não há nenhuma irregularidade, mas essas mensagens que foram identificadas pela Polícia Federal periciadas mostram que eles conversavam rotineiramente sobre, de um lado, a compra do Banco Master pelo BRB e de outro sobre a compra de imóveis de luxo em São Paulo para ele poder morar depois, obviamente, dessa compra do Banco Master, que ao final o que a gente viu, o BR RB efetivou a compra, tentou fazer valer a compra, mas o que recebeu em troca não foi um banco saudável que poderia, como eles justificavam quando o escândalo ainda não tinha estourado, que com a compra do do Master, o BRB poderia se tornar o sexto maior banco do Brasil, conseguiria se expandir para todo o território nacional e, portanto, seria muito bom. Mas ao final, o que eles compraram foram títulos fraudulentos.

Inclusive, eu conversei com uma pessoa do mercado financeiro eh alguns dias atrás e eu e eu falava muito aqui em títulos podres e ele me explicou. Título podre ainda tem algum valor de mercado. Ele ele tá podre, mas ele existe. O título fraudo lento, ele sequer existe. Portanto, o que o que foi comprado ali pelo BRB foi o que gerou esse grande rombo que fez o Banco de Brasília passar mal, passar uma situação financeira muito ruim. Tanto é que até hoje sequer

publicou o balanço que deveria ter sido publicado há quase dois meses atrás, justamente por isso que a gente não tem sequer a clareza do tamanho do prejuízo que o banco público aqui de Brasília acabou levando. Essa informação da Larissa Rodrigues, nossa analista, é muito importante, porque já está em negociação a delação premiada de Daniel Vorcaro, só que Paulo Henrique Costa também está nessas tratativas e uma delação, digamos assim, pressiona a outra. Caso o Daniel Vorcaro apresente eh provas e conte como se deu essas irregularidades e e Paulo Henrique Costa conte outra versão ou uma versão mais incompleta ou vice-versa. Isso pode pressionar outra, porque os investigadores do caso são os mesmos e eles vão confrontar as versões para verificar se de fato a negociação de compra do Banco Master pelo BRB se deu como os delatores estão falando, para ver se há coincidências e se há versões que que há alguma conflituosidade nessas versões que exijam um aprofundamento da investigação, uma vez que um pode entregar uma parte do esquema e o outro entregar outro. os investigadores eh com quem a gente conversa sobre reserva estão muito atentos a isso. E é bom a

gente frisar também que Daniel Vorcar é apontado como líder da organização criminosa e a lei 12850 que trata eh que regulamenta as colaborações premiadas não permite uma concessão total de perdão de pena ao líder da organização. pode ter um abatimento, um alívio na pena, ele pode ter um tratamento enquanto o processo está correndo mais benéfico, como por exemplo, uma transferência para a prisão domiciliar. Mas alguma coisa ele deve responder. Paulo Henrique Costa não tinha gente acima dele na hierarquia e a lei permite que seja concedido um perdão total de pena. Mas para isso, o que ele entregar tem que valer a pena, tem que fazer com que o Estado brasileiro consiga de fato perseguir o dinheiro e recuperar, talvez não toda a verba, porque muito disso já foi eh gasto, digamos assim, e e são irrecuperáveis, mas boa parte dá para recuperar e as os investigadores vêm na delação de Paulo Henrique Costa como muito importante para recuperar a parte do dinheiro, mas também para confirmar se o que diz Daniel Vorcaro é ou não verdade? O que

acontece é que as duas delações são negociadas em paralelo, mas os investigadores trocam informações e, portanto, deve acontecer uma espécie de acariação informal, que é conflitar com eh ver se as versões são eh se completam ou se há omissão de algum dos dois lados. O que diz Larissa Rodrigues, nossa analista, é que um dos nomes que deve surgir com ainda mais força com a delação de Paulo Henrique é o ex-governador de Brasília, Ibanês Rocha. Isso porque Paulo Henrique Costa esteve no comando do BRB por muitos anos, justamente por indicação do ex-governador. O ex-governador diz que não tem nada a ver, que dava liberdade total de gestão para Paulo Henrique Costa, mas as informações que a gente tem é que o nome dele deve sim surgir no meio dessas delações. Pois é, inclusive naquele documento ao qual nós tivemos acesso no dia da prisão, né, Mateus, tinha uma mensagem de Paulo Henrique Costa escrevendo para Daniel Vorcaro dizendo: "Ah, muito bom, o governador tá animado, vou conversar com ele pra gente alinhar o discurso, porque com certeza vai rolar ali uma boa pancadaria de de questionamentos, né, sobre todo esse trâmite". Aí, claro,

isso pode configurar tanto ali uma relação de liberdade que ele tem, mas que teria que referir-se, né, procurar o governador para conversar, ó, o negócio tá assim assado, eu tenho a liberdade para fazê-lo, mas só para te contar ou se tem alguma outra questão não republicana em toda essa relação. Mateus Teixeira, muito obrigado, hein? nossa analista de política trazendo aqui os olhares sobre a possibilidade de colaboração premiada, de delação premiada do ex-presidente do BRB, que foi preso em 16 de abril e segue preso em Brasília na Papudinha. Vamos com o Américo Martins, ele está com a gente aqui, nosso correspondente analista snior de assuntos internacionais, para que nós possamos falar sobre Estados Unidos, bilhões de dólares e Ucrânia. A Câmara dos Estados Unidos aprovou um pacote bilionário de ajuda aos ucranianos e mais uma rodada de sanções contra a Rússia em um revés para o governo Trump. Parlamentares

republicanos desafiaram o presidente e votaram com os democratas para aprovar esse projeto de lei. Como assim? Exatamente. Américo Martins, nos explique, por favor.

Elisa, essa votação na Câmara é muito importante por dois pontos diferentes. Em primeiro lugar, é a primeira vez neste mandato do presidente Donald Trump que o Congresso americano aprova um pacote bilionário para a Ucrânia. Até aqui o presidente Donald Trump vinha dizendo que não iria mais ajudar financeiramente a Ucrânia, que iria vender armamentos para a Ucrânia, que seriam pagos pelos outros países europeus da OTAN. Então é um pacote de ajuda de 8 bilhões de dólares para a Ucrânia e também mais sanções contra o governo russo e muitas autoridades russas. O segundo motivo da importância dessa votação de ontem é que foi uma derrota do presidente Donald Trump no Congresso. Presidente Donald Trump vinha

atuando para que esse pacote de ajuda aos ucranianos não passasse na Câmara dos Representantes. Os líderes do partido republicano trabalharam contra esse pacote porque eles alegam que ele vai acabar prolongando a guerra e eles preferem dar uma chance, como eles colocaram ao presidente Donald Trump para tentar atuar numa negociação de paz direta entre ucranianos e russos. Essa derrota significa que 18 republicanos votaram contra a Casa Branca. O resultado final dessa votação foi de 226 votos a favor e 195 contra. Só que a história não acaba aqui, Elisa. Essa

projeto de lei precisa passar ainda no Senado, aonde pode sim também haver uma pequena rebelião de republicanos, mas aonde vai ser difícil esse pacote chegar aos 60 votos necessários. Isso mostra aí uma divisão no Congresso, inclusive no apoio ou não aos ucranianos. De qualquer forma, foi uma derrota, uma rara derrota do presidente Donald Trump no Congresso americano e o primeiro pacote de ajuda aprovado para os ucranianos desde que ele retornou à Casa Branca. A última vez que a Câmara dos Representantes tinha aprovado um pacote massivo, bilionário de ajuda aos ucranianos, tinha sido ainda na gestão do ex-presidente Joe Biden, que era muito mais compromissado com a ajuda aos ucranianos nessa guerra contra os russos. que inclusive lhe rendeu um bom impacto em popularidade, né, Américo. Havia um

olhar ali também muito crítico nos Estados Unidos sobre a quantidade de dinheiro que os americanos estavam mandando pra guerra em ajuda à Ucrânia de nossa, como é que a gente tá mandando tanto dinheiro para lá sendo que a gente tem as nossas necessidades aqui dentro. Aliás, Américo, eh, explica pra gente, por favor, essa questão que apareceu de que o próprio Volodimir Zelensk publicou uma carta aberta a Vladimir Putin, é isso, presidente da Rússia, propondo um encontro, propondo negociar o fim da guerra. Como é que é essa carta?

Exato. Elisa, o presidente Volodimir Zelenski publicou ontem nas suas redes sociais, divulgou o que é, eles estão chamando dessa carta aberta ao presidente Vladimir Putin. Essa carta é uma proposta de negociação direta, cara, entre ele, Volodimir Zelensk, e o líder russo Vladimir Putin. Não é a primeira vez que o Zelenski faz esse tipo de proposta, fala numa negociação direta e recebeu já como resposta do Kremlin. Tudo bem, podemos conversar desde que você venha aqui até Moscou. O Zelenski

já disse que não iria a Moscou para negociar com o Vladimir Putin e que ele preferia negociar num local neutro. O tom da carta do Vladimir Zelenski, no entanto, Elisa foi muito jocoso. Ele chegou a dizer, por exemplo, que os 26 anos em que o presidente Vladimir Putin está no poder tão começando a pesar sobre os ombros do líder russo e que ele não consegue mais entender as demandas da própria sociedade russa, que quando se cansa de alguma coisa, segundo o Zelensk, muda essa coisa. Ou seja, uma alegação ali de que o presidente Vladimir Putin estaria perdendo popularidade dentro da Rússia. Os russos estão se preparando hoje para um discurso aberto público do presidente Vladimir Putin, que vai falar num fórum econômico de São Petersburgo, um fórum muito importante ali para a Rússia, que contém aí a presença de representantes de muitos países. O presidente Vladimir

Putin vai falar sobre isso. Ele também disse essa semana que poderia sim negociar a paz na Ucrânia, desde que a Ucrânia fizesse algumas concessões. Então, moral da história, Elisa, nós tivemos uma carta provocativa do Zelensk contra o Putin. Tivemos o Putin convidando o Zelenssk aí a Moscou, sabendo que ele não iria e nós continuamos aí nessa troca de farpas entre os dois governos, enquanto a guerra continua, infelizmente, matando milhares de pessoas todas as semanas. >> Américo Martins, muito obrigado, hein?

conversando com a gente ao vivo da Europa. Notícia matéria que está também no Instagram da CNN Brasil aqui justamente sobre Vladimir Putin e Volodimir Zelensk. Em carta aberta, Zelensk propõe encontro com Putin e fim da guerra e muitos outros assuntos, hein, que nós temos aqui nesta sexta-feira, dia 5 de junho de 2026. Governistas pedem a deputados dos Estados Unidos apuração sobre clã Bolsonaro e caso master. Temos também essa notícia ainda no quesito aqui internacional. Que isso? Leão das

cavernas da era do Gelo se tornou único da história. Entenda como aí aqui tem toda a explicação para vocês, hein? maior leão da pré-história, mais de 20 leões comparados, espécie com uma linhagem distinta, diferente do leão moderno. Que interessante isso aqui com a galera, ó, de ciência da CNN Brasil. E no meio desse cenário internacional, deixa eu te contar que a gente tem uma atualização sobre ainda Rússia, mas agora que diz respeito a outro assunto. Estados Unidos também no

mesmo assunto, mas expandindo o nosso olhar para Cuba. O presidente russo Vladimir Putin disse que está em contato com os Estados Unidos sobre essa tensão, esse momento tão vulnerável com a Cuba. Putin afirmou que o país é aliado da Rússia e que os dois têm uma relação estabelecida há décadas. Ele também relembrou que a Rússia enviou um petroleiro à Havana com mais de 700.000 barris de petróleo bruto em meio ao bloqueio energético dos Estados Unidos a ilha. Então, como os cubanos ficaram com

essa vulnerabilidade de bloqueio energético, você precisava de suprimento, né, de uma ferramenta para conseguir gerar energia. E os russos enviaram o navio com mais de 700.000 barris. O governo Trump tem aumentado a pressão contra as autoridades cubanas. A medida mais recente, a gente falou aqui com você, mas mas relembrando aqui, tá? Foi

o anúncio de sanções ao presidente de Cuba, que é o Miguel Dias Canel, além de familiares do ex-presidente Raul Castro. O secretário de Estado americano afirmou que o objetivo é atingir as pessoas que sustentam o que ele chama de campanha maliciosa do regime para subverter e desestabilizar a segurança nacional dos Estados Unidos. É assim que ele diz, que Marco Rúbio fala sobre o que está ocorrendo em Cuba. E agora Putin diz que a Rússia falou com os Estados Unidos, que eles falaram com os norte-americanos sobre Cuba. Vamos aqui em frente com mais notícias, trazendo para vocês o cenário internacional e tudo aquilo que importa, hein, nesta manhã de sexta-feira. Eu quero te contar que

agora a gente fala sobre a China e uma viagem do presidente chinês Xinpim. Vamos girar aqui com o nosso Globo. Deixa eu balançar um pouco aqui o nosso planeta Terra, passando aqui pelo continente africano, Oriente Médio, mas já na Ásia e a gente chegando aqui neste mundão chamado China. O presidente deste mundão, Xijinpim, vai viajar para a Coreia do Norte. É sobre isso, gente. Ó lá, deixa eu

chegar pertinho aqui do mapa. Nós temos aqui todo o território chinês e o presidente chinês vai viajar para a Coreia do Norte. Vou dar um zoom aqui, ó. Entre as duas Coreias, nós temos aqui Coreia do Norte e Coreia do Sul. E aí quando a gente fala de Coreia do Norte, a gente tá falando de King John 1, o líder norte-coreano. O que nós temos

aqui de informações é que, segundo a agência de notícias estatal da China, que, né, você tem uma condição de muita informação controlada. Então, a gente se baseia diante daquilo que os chineses decidem que eles querem que o mundo saiba. Então, de acordo com a agência estatal da China, a viagem vai ocorrer na semana que vem, nos dias 8 e 9 de junho. Xinim vai a Pyong Yang a convite do líder norte-coreano Kimon. A última visita do presidente chinês à Coreia do Norte faz um bom tempo, viu? 7 anos. Foi

em 2019. Essa também será a primeira viagem internacional de Xinpim neste ano. A reunião com King John 1 vem após encontros do líder da China com Donald Trump e também com Vladimir Putin. Lembrando que a Coreia do Norte é uma aliada próxima de Pequim e o único país do mundo que tem um tratado de defesa mútua com a China. Então nós temos aqui a informação da Coreia do Norte e da China. Mas agora falando sobre Oriente

Médio, ainda na Ásia, eu vou passar aqui o mapa pra direita para que nós possamos chegar aqui, ó, Afeganistão, Uzbekistão, Azerbaijão e aqui um pouquinho mais abaixo, Irã, todo o Oriente Médio e aquilo que diz respeito a Israel e a Líbano. Mudando agora de assunto e falando do conflito no Oriente Médio, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que estaria aberto a se encontrar com o líder supremo do Irã se houver um acordo pelo fim da guerra. Trump disse que não quer se encontrar com MTAba Camenei, mas que poderia considerar essa possibilidade se Washington e Teran chegarem a algum tipo de consenso. Ele também não descartou a possibilidade desse encontro ocorrer nos Estados Unidos. disse: "Ó, não tenho planos, não é exatamente o que eu estou prevendo, mas se eles disserem que eles querem avançar num acordo, que a gente pode chegar num caminho satisfatório sobre um cessar fogo, sim, poderíamos encontrá-lo inclusive aqui nos Estados Unidos com ele." Bom, eh, ele disse

inclusive nas nos últimos dias que os Estados Unidos e o Irã t feito declarações contraditórias sobre as negociações de paz. Aliás, perdão, eu falei que ele disse, não, isso aqui é um é um é algo que a gente atesta, né, quando acompanha todo esse debate, que eles têm feito declarações contraditórias. É isso que tem ocorrido sobre as negociações de paz. Enquanto Trump afirmou que as conversas estão indo muito bem obrigada, as autoridades iranianas disseram que não ocorreram esses avanços, que não é exatamente isso que está acontecendo, diferentemente daquilo que tem sido dito e afirmado pelo presidente dos Estados Unidos em relação ao Irã. Ainda falando sobre esse baita território aqui iraniano, autoridades iranianas negaram que estão cobrando pedágios.

de navios que passam aqui pelo estreito de Ormus. Então, de novo, vamos colocar o nosso olhar aqui no estreito de Ormus, exatamente aqui. Mas mais precisamente o estreito em si fica aqui, pessoal, nas proximidades da fronteira entre Irã e Emirados Árabes. É aqui que fica o estreito de Ormusa. E aí eles estão negando que eles estão fazendo cobrança de pedágio e que tudo isso tá acontecendo. É isso que eles dizem. Mas

afirmaram que buscam impor taxas de serviços. Então, ó, a gente não tá cobrando pedágio, mas a gente tá impondo o que eles chamam de taxa de serviço. Segundo o país, esse pagamento serviria para garantir a segurança das embarcações. O vice chanceler iraniano afirmou que o país pretende cobrar pelos serviços prestados em conjunto com o Mã. É isso que não é um pedágio, mas tem uma cobrança de serviço prestado ali e que ainda haveria de ser em conjunto com OMAN. Os serviços incluem assistência à

navegação, incluem operações de busca e salvamento, serviços de segurança e proteção, além de ações de limpeza ambiental em caso de poluição. Segundo a autoridade iraniana, os mecanismos que estão sendo elaborados serão compatíveis com o direito internacional, mas eles reconhecem que não serão 100% agradáveis para alguns países. Então, os iranianos disseram que estão aqui, ó, fazendo um acordo com o que fica aqui nesta parte que também tem boa parte do país. Ah, desculpa, deixa eu levantar aqui um pouquinho o zoom pra gente enxergar melhor. OM tem boa parte do país também aqui nas bordas oceânicas e justamente fazendo aqui, ó, é parte desta entrada para o estreito de Ormus, visto que os navios chegam por aqui e entram por esse estreito, passando por essa curvinha que é a curvinha sensível e que causa muita preocupação em todo o planeta, que é exatamente o estreito de Ormus. Voltando a falar agora

especificamente do Irã, minha gente, milhares de pessoas se reuniram na capital Terã. E por qual motivo? A gente até compartilhou com vocês ontem, tá? Parte desse motivo que eles estão comemorando aqui. É um é um um dia de lembrança para eles, né? Aqui,

exatamente na capital que fica mais ao norte do país, Teerã, tem havido uma reunião de muita gente para marcar os 37 anos da morte do fundador da República Islâmica, o Aatoláini. O correspondente da CNN, Fred Pljen, conversou com o bisneto do líder da revolução e conta os detalhes pra gente. E tudo isso que você vai ver agora só aqui na CN Brasil é direto de terã.

of the founder of the Islamic Republic of Irani and as you can see a lot of people have turned out here to pay their respects. Now in this year as Iran is in this conflict with the United States of courseent also has a special meaning for the people who have come here. There's a lot of people that we are seeing who are waving red flags that say revenge on them because of course there are still a lot of people here who want revenge for the killing of Iran Supreme leader Ali.

آنها باید چه امتیاز ما دلی برای کوتاه We have no reason to back down from our position. We were not defeated in war nor have we been defeated in diplomacy. We demonstrated that we are capable of resisting and that we are highly resilient. At the same time of course the context that all of us is extremely important. There are talks that are going on between the US and Iran where both sides say they are trying to get to a memorandum of understanding that would then pave the way for broer peace talks to try and end the war between Iran and the United States for good. Also of course the

security situation especially in the Persian golf remains extremely volatile with the US hitting some targets on some Persian gulf islands. irans for their hs affiliated with United States in places like in places like

>> Você vê que incrível em que nós possamos ter um correspondente que está dentro do Irã, especificamente aqui em TIRÃ, acompanhando todo esse movimento que ocorreu nas últimas horas, inclusive conversando com o bisneto de Comein, o fundador de todo esse movimento. Pessoal, tirando o nosso olhar aqui do Irã, mas tudo que diz respeito ainda a a atitudes do Irã, porque eles são responsáveis por sustentar Resbolá, Ramá e também mais um outro grupo rebelde que fica aqui ao sul do Oriente Médio, trazendo aqui o território do Líbano e de Israel. Olha a diferença geograficamente quando a gente compara, né, o Irã com este com o mundo israelense e o mundo libanês. Olha aqui, eu vou eu vou tirar o zoom só pra gente comparar aqui o tamanho do território com o que é o território libanês. Mas trazendo agora em mais detalhes Líbano e Israel, a gente tem registro aqui das últimas horas em relação aos ataques que ocorrem entre o Líbano e os israelenses.

O que a gente tem agora para vocês? Que pelo menos quatro pessoas morreram em ataques de Israel no sul do Líbano, exatamente aqui ao sul do Líbano. Essa informação é da mídia estatal libanesa, tá? Os ataques atingiram a cidade de Nabier. e Bint Jabel, apesar do acordo de cessar fogo entre Israel e Líbano, que foi anunciado pelos Estados Unidos, o texto do acordo prevê a interrupção de todos os ataques do Resbolá e a retirada de todos os integrantes do grupo do sul do Líbano, mas eles rejeitaram um acordo e exigiram que as tropas israelenses deixem o território libanês. Desde que o cessar

fogo foi anunciado na quarta-feira, Israel emitiu um alerta de retirada para cidades no sul do Líbano e disse que vai continuar atingindo alvos do resbolá. e fizeram justamente por isso. Eles dizem: "Ó, retirem-se desta área do sul do território libanês, porque nós vamos realizar um ataque." Porém, eh, apesar de de muitos civis se retirarem e aí já foram, né, para outros lados do país tentar as-lo em outras cidades para fugir da guerra, os integrantes do Resbolá permanecem aqui, os libaneses. Bom, na verdade, o o próprio Resbolá diz: "A gente não vai sair, a gente não vai recuar. Vocês é que parem de atacar.

E isso aqui, este, este lado do conflito é parte do desconforto do presidente dos Estados Unidos com o primeiro ministro aqui de Israel, Benjamin Netaniarro, porque ele diz: "Gente, recuem e ou entrem num acordo, parem com isso. Isso tá atrapalhando toda a questão do Oriente Médio. E claro, tô trazendo pras minhas palavras, né, gente, de um jeito bem aqui popular e coloquial. E Benjamin Netaniarro tá bem incomodado com Donald Trump por causa disso. Bom, vamos falar aqui de G7 e do que exatamente, olha aqui, ó. Ta

Falcão aparecendo em tela nossa âncora, analista aqui da CNN Brasil, âncora do bastidores, CNN. O que tá acontecendo? Vocês se lembram que nós estávamos aqui, que dia que foi a reunião ministerial? Foi quinta, foi quarta? Me perdi aqui no tempo, tô achando que foi quarta-feira.

eh, Lula com todos os ministros. E ele disse assim: "Olha, eu eu não iria, mas agora eu faço questão de ir ao G7, ao encontro das sete economias mundiais." E aí, olha só como o negócio vai desenrolando. O que a Tainá Falcão ficou sabendo, Planalto prevê encontro de Lula com Donald Trump no G7. Pois é.

Integrantes do Planalto, Palácio do Planalto, onde é foi quarta mesmo, né? Quarta-feira, reunião ministerial. Palácio do Planalto é o escritório de trabalho da presidência da República. Esses integrantes trabalham com a expectativa de um encontro entre Lula e Trump durante a cúpula do G7, que vem a ser agora sem ser semana que vem a outra entre os dias 15 e 17 de junho. Vai ser na França, apuração dela, nossa âncora aqui da CNN Brasil. Mas vamos entendendo

aqui como exatamente haveria de encontrar, mas quer dizer que eles têm uma bilateral agendada? Já vou chegar nessa explicação. Apesar desta possibilidade de encontro, o governo brasileiro ainda não confirma negociações diretas com intenção de conseguir uma reunião bilateral entre os dois países, mas eles avaliam que este encontro, esta conversa é inevitável. Lula confirmou que vai participar da cúpula nesta semana, né, na quarta-feira, após medidas dos Estados Unidos consideradas prejudiciais ao Brasil. E foi o dia que Lula hablou, mas principalmente colocando o negócio contra Marco Rúbio e não exatamente Donald Trump, apesar de depois já terem surgido apurações dizendo: "Ó, o Planalto está começando a achar que Trump tem mais a ver com essas medidas de tarifa do que exatamente só Marco Rúbio, apesar de sorrisos e afagos diplomáticos".

O ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, chegou a encontrar-se com o chefe do escritório do representante comercial da Casa Branca, que é basicamente o órgão responsável pelo anúncio dessas novas tarifas que podem ser colocadas em práticas, né? Foram anunciadas, mas não estão valendo ainda, não. Podem ser colocadas em prática.

Estamos de volta, hein? Olha aí a Avenida Paulista aparecendo para você. E vocês estão vendo? Tá meio vazia. É feriadão, uma galera viajou, não tá trampando e o metrô, será que esse enquadramento dá para ver um cadinho pra direita? Dá para ver que eles já estão

fechando os metrôs, as as estações de metrô, porque temos domingo, um dos maiores espetáculos desta avenida. Parada do Orgulho. É no próximo domingo, hein? E 30 anos de Parada do Orgulho. E agora eles já estão organizando aqui os, como é que chama? Não é tapume, é tapume

que chama essa proteção do metrô. Bom, barreiras, barreiras para poder fechar a estação do metrô, até porque ela é toda envidraçada também vai ter uma multidão aqui na avenida. Mas vamos falar sobre os carros, sobre quem precisa de combustível para circular este tipo de combustível, né? abastecer o carro ficou mais barato. Acredite, eu vou até repetir, porque esse tipo de notícias a gente não fala sempre, abasteceram o carro ou ficou mais barato. Mas calma lá

que é para os consumidores que utilizam etanol. É isso. Impulsionado pelo avanço da safra de cana de açúcar e pelo aumento da oferta do biocombustível. O preço do etanol registrou a maior queda entre os principais combustíveis vendidos no país durante o mês de maio. E aí, Taiana Narcisa, pera aí que em instantes tem a Fernanda Pressinote também conversando com a gente sobre isso. É isso, Prinote, sobre esse

assunto. Vamos primeiro aqui de Taiana. Bem-vinda, Taiana. >> Obrigada, Elisa. Essa notícia dá até um alívio ao bolso dos motoristas brasileiros. Ótima manhã a você, ótima

sexta a todos que nos acompanham aqui na CNN Brasil. Devido a essa nova safra de 202627 da cana de açúcar, esse valor do preço do etanol tá sendo repassado mais barato aos consumidores. Agora neste mês de maio, foi o combustível que mais teve baixa e segundo o levantamento do monitor de preços de combustível, valor do etanol hidratado caiu 5,6%. Com isso, o valor repassado aos consumidores chegou aí a R$ 4,49 por litro. E especialistas apontam que esse movimento ele também representa uma acomodação no mercado, já que entre março e abril esse valor aí teve altas expressivas e agora com a chegada da nova safra a tendência é que esse valor seja repassado realmente de uma maneira menor. Lembrando que a alta do

combustível devido à guerra no Oriente Médio, também tem dado oscilações no quesito da gasolina e não foi apenas o etanol que ficou mais barato agora nesse período. Esse levantamento mostra que o diesel comum e o diesel S10 também tiveram uma redução de 3,3% agora em maio. Já a gasolina comum e a gasolina aditivada apresentaram uma queda de 1%. Aqui na região norte os preços costumam ser maiores devido a esse valor do custo da logística. Então essa é uma ótima notícia realmente para os motoristas aqui da região. No caso

dos veículos flex, o etanol continua sendo vantajoso também quando custa até 70% desse valor da gasolina. E para o o os outros consumidores, né, vale, é claro, sempre ficar aí alerta sobre esses valores nas bandeiras dos postos, justamente para conseguir um preço mais barato aí nesse mercado. Detalhes de todo esse estudo, dessa pesquisa e também para quem gosta de acompanhar mais sobre economia é possível acessar em nosso site da CNN Brasil. Volto com você, >> Taiana Narcisa falando ali sobre cana de açúcar, sobre etanol. Aliás, a cana de açúcar responsável pelo desenvolvimento de muitas, muitas regiões do Brasilzão, né? Muitas áreas do país, principalmente

aquelas mais litorâneas décadas atrás. Você tinha até um cenário, claro, que ainda permanece, né? Mas uma coisa bem empujante por causa da cana de açúcar que agora é um pouquinho mais disseminada, dissipada. Fernanda para esse notote, vem aqui conversar com a gente sobre esse mundão da nossa cana, sobre o efeito disso no etanol. E eu já tava aqui nos bastidores tirando uma dúvida, porque Fernanda Pressinot é analista especializada em agro? E aí eu

sempre aproveito para perguntar algumas coisas, por o Brasil é potente em petróleo. >> Sim, >> claro, comparado a outros menor, né? Mas a gente tem ali um grande mercado e também nessa questão de etanol, mas o etanol acaba sendo maior que gasolina, porque a gente não tem refino. Só explica um pouco pra gente esse cenário, Fernando. >> Bom dia.

>> Bom dia. >> Olha, Elisa, eu não sei te dizer essa comparação de produção de petróleo versus etanol de verdade, porque eu acho que a gente não é especializado em refina, né? Então, a gente extrai o petróleo, manda para fora, eu não sei. A gente usa mais gasolina do que etanol historicamente, com certeza. Mas a gente tem uma perspectiva de utilizar mais etanol, porque vai ter o etanol de milho. Hum. A gente tá sempre falando de

cana, a gente fala da moagem agora que cresceu. A, é toda essa explicação da repórter é porque a gente teve uma aceleração na moagem, começou mais cedo, em geral é em abril, eh, maio, mas ela começou num num ritmo muito avançado, com uma produtividade de cana muito maior. Esse ano >> tem um índice que chama ATR, que é o índice de açúcar por tonelada de cana. E esse ano foi muito bom. Então, você tem uma produção maior de etanol. Em

paralelo, eh, as usinas elas optam por usar, fazer, né, com essa moagem da cana ou etanol ou açúcar. Como os preços internacionais do açúcar estão em queda, então 70, 75% da produção de etanol nesse começo de safra tá indo, produção de cana nesse começo de safra tá indo para etanol, >> o que não deve se manter ao longo da safra, tá? Deve ficar num equilíbrio aí de 60 40%. Por quê? O Brasil é o maior produtor de açúcar também. Então quando começa a

produzir muito etanol, >> os preços internacionais do açúcar sobem. Aí a usina muda o mix e produz mais açúcar. >> Que coisa incrível a gente compreender tudo isso. Inclusive essa extração da cana de açúcar, isso significa que você extrai e já manda para essa moagem ou ou depende esse timing entre extração e moagem ele muda? É muito rápido. Tanto

que as usinas de cana de açúcar são muito próximas das às lavouras. >> Que interessante. >> Por isso que a gente tem etanol de cana, principalmente no centro sul do país, e pouquíssimo no Nordeste Norte, que agora estão usando mais com o etanol de milho, porque a produção de milho fica por lá. As usinas de etonol de milho também estão sendo construídas. A gente já tem umas 10, estão construindo mais 10 >> no Nordeste, no norte do país, em Mato Grosso, onde tem muita produção de milho, para atingir esse mercado.

>> Você vê que plural, né? Não. E como é interessante falar sobre isso, porque você tem uma incidência solar de clima completamente diferente >> entre os dois locais, mas todos eles produzindo a cana, mas eventualmente uma cana pode ser mais satisfatória pro açúcar e outra pro etanol. Historicamente a cana é mais pro centro sul do país. Sudeste, São Paulo é o maior produtor. Uhum.

>> Você tem regiões que ela não dá essa dulçura tão grande, então não vale a pena. Aí vale a pena produzir outras coisas como grãos, né? Que incrível, né? A o o olhar plural em cima do agro. E a Fernanda Pressinot explicando pra gente aqui que o etanol lidera a queda de preços de combustíveis em maio. Vai ter

muita gente então a depender do efeito no posto, né, Fernanda? É, exatamente. >> Não, mas vai cair no posto, com certeza. O que a gente depende é, na verdade, do que acontece lá no Oriente Médio da Guerra, né? Porque se o preço da gasolina sobe lá, você tem uma paridade aí entre o preço da gasolina e do etanol, que faz o preço do etanol subir também. Muito bem. Fernanda Pressinote.

Quantos anos de agronegócio, Fernanda? >> 16. >> Você vê muita experiência maravilhosa, trazendo aqui pra gente esse olhar em relação ao agro. Todo dia a gente papeando aqui sobre um cenário diferente, que seja do agro, da pecuária e todo esse mundão que tem conexão com o nosso verde. Era mais um dia do mundial do meio ambiente, hein?

>> Mundial do meio ambiente. >> Dia 5 de junho. Quanto mais a gente cuida, mais a gente consegue usar para sobreviver e também para produzir nossos alimentos. Fernanda, muito obrigada. >> Muito obrigada. El

>> 10:33 e a Copa do Mundo, hein? Aqui nesse jornalzão, você sabe que a gente gosta de falar de todos os assuntos, né? Todo assunto importa. E a gente vai aqui papeando sobre todos eles. Quando a gente fala de Copa do Mundo, em instantes a gente vai ter o Jairo Esporte, falando especificamente, tá?

Sobre jogo amistoso, seleção e os nossos atletas. Mas vamos falar sobre o comércio. Já começa a movimentar o comércio brasileiro. Aqui na Avenida Paulista já tá cheio de lugar vendendo enfeite, tiarinha com não sei o que verde amarelo, adesivo pro rosto, glitter verde amarelo, bandeira, tá lotado. Produtos tradicionais desse período, como eu citei acessórios, mas televisores, camisas de seleções e itens para churrasco lideram as vendas. Vamos

então aqui com Natália Lauxen que vem conversar com a gente sem contar a febre dos álbuns e das figurinhas, né, que voltou a impulsionar o faturamento de bancas de jornal haja dinheiro para completar esse álbum. E aí, Laxen, bem-vinda, minha querida. Nos conte, por favor, como é que tá essa movimentação no comércio. >> Elisa, tava mesmo passando aqui pelas bancas da Avenida Paulista e tem, olha, bastante bancas já temáticas com bastante camiseta, bonés. álbum de figurinha que tá sendo aí uma febre nesse ano. Como sempre a gente vê o

pessoal trocando também essas figurinhas, comprando bastante. E a gente tem esse levantamento aí da Fecomércio de São Paulo, que tem uma expectativa de aumento de vendas nesse período de Copa do Mundo, especialmente relacionado aí a eletrônicos, alimentos, bebidas e também artigos esportivos que devem liderar aí nesse período do torneio. Inclusive, a gente separou uma arte aí onde a gente consegue visualizar melhor essa expectativa, porque dentro disso tudo, dos eletrônicos, principalmente, a gente tá falando aí de televisão, dos soundbars, cabos HDMI, dentro dos alimentos. A gente tem aí alimentos e bebidas, carnes, petiscos, cervejas, né, pro churrasco, vestuário esportivo também aí com camisas, bonés e bandeiras. O delivery aí tem liderança dos bares, restaurantes e conveniências.

E nas farmácias, os produtos mais procurados devem ser as maquiagens temáticas e também os medicamentos. Falando especificamente aí dessa febre dos álbuns de figurinha, olha só, 140% de aumento no estado de São Paulo só no mês de maio. É isso que traz esse levantamento da Fecomércio aqui do estado. E pra própria Fcomércio, a maioria dos brasileiros tende a assistir aos jogos em casa mesmo. Por isso aí esse crescimento esperado no setor de alimentos com carnes, também bebidas e até produtos descartáveis para aproveitar o churrasco com a família, com os amigos. Então esses são os dados

que a gente tá acompanhando. Copa chegando, clima já aqui na cidade de São Paulo começando, a galera curtindo, comprando bastante artigo, principalmente da seleção brasileira. E a gente vai seguir acompanhando aí esses levantamentos e se essas expectativas vão se concretizar. Nesse período de Copa, Elisa, >> Natália Laxen explicando pra gente aqui os efeitos no comércio e os grupos de amigos que já estão se organizando, né? Como é que vai ser? Ah, mas vamos

assistir onde? Vamos reunir na casa de não sei quem? Não, mas aqui a gente faz o churras, você só traz o carvão, fulano traz pra gente a sobremesa e fica todo mundo. É isso, gente. Animação e Copa do Mundo e grana pros pais e mães que estão tendo seus filhos e filhas, pedindo uma figurinha nova a cada dia, que olha, é para ter gasto, hein? Obrigada,

Natália Laimen. Já tô espiando aqui o Jairo me olhando de canto que eu acho que deve estar sofrendo também com o filhote, pedindo muita figurinha. Vamos falar de esportes.

10:57. Voltamos. Estamos ao vivo em sexta-feira, no meio de um feriadão. Muita gente viajando, muita gente pelos interiores do Brasilzão. Ou ficou em casa mesmo descansando, ou saiu do interior, foi pras capitais, enfim, uma galera aproveitando o feriadão e outro tanto trabalhando. Independentemente do

seu formato [música] de sexta-feira. Bem-vinda, hein? Bem-vinda sempre aqui a CNN Brasil. 10:58, vamos até o Rio de Janeiro. Acontece hoje um evento que reúne ministros, lideranças, indígenas, representantes da FUNAI, parlamentares, tem a galera que é ambientalista, organizações internacionais, muita gente. Debates sobre o clima,

financiamento climático, combate ao garimpe ilegal. O Cléber Rodrigues é quem está vendo tudo isso justamente num dia tão importante, hein, Cléber, neste dia 5 de junho. Bem-vindo. Chama a Bay On Earth. Nesse filme a gente fez um convite.

>> Muito obrigada, Elisa. Bom dia para você. Ótima sexta para quem nos acompanha. Hoje é um dos principais dias aqui da semana do clima e da natureza no Rio de Janeiro. Nós estamos aqui no Pier Mauá, onde esse evento acontece. Nós

tivemos agora a pouco um dos principais painéis com a presença do ministro dos povos indígenas, Eloi Terena, e da presidente da FUNAI, a Lúcia Alberta. Ela que disse, inclusive agora a pouco que todas as decisões que envolvem o meio ambiente aqui no Brasil tem que levar em consideração a opinião dos povos indígenas. Ela disse que são eles que tem ali a, digamos assim, a a solução, né, para esse problema aqui no país. Eles conhecem cada parte do bioma brasileiro. Então, segundo Luúcia Alberta, os povos indinas têm que ser levados em consideração, precisam ser ouvidos para essas decisões que são tomadas por parte do Congresso Brasileiro. A gente tá aqui, portanto,

no Pirma, onde acontece a semana do clima e do meio ambiente do Rio de Janeiro. É a primeira vez que esse evento tá acontecendo aqui na capital fluminense. Os principais temas são justamente a proteção territorial, a importância dos povos indígenas, além, claro, de um assunto que tá sempre em alta, que é o financiamento ambiental, né? o quanto esses povos indígenas estão sofrendo e as populações ribeirinhas em função da da crise climática que o mundo todo tá vivendo. O evento começou no início da semana, a gente tem ele até amanhã com a inclusive com eventos que vão acontecer, shows gratuitos para quem participou de programações relacionadas a ao evento aqui, né, a semana da natureza e do clima aqui no Rio. Amanhã

nós temos show de Ludmila, shows internacionais que acontecem lá em Botafogo, na enceada do da capital fluminense, zona sul do Rio de Janeiro. A gente tá aqui por aqui acompanhando, né, as movimentações, os desdobramentos, também as falas dessas autoridades que participam da cerimônia e claro, qualquer novidade eu volto ao longo da programação. dizalidade. >> Muito obrigada, Cléber Rodrigues, ao vivo com a gente, compartilhando ali então o evento, tudo que está acontecendo nesta sexta-feira, dia 5 de junho de 2026, dia mundial do meio ambiente, hein? E uma pesquisa aponta que quase 80% dos brasileiros, das brasileiras, já sofreram algum tipo de prejuízo provocado por fenômenos como enchentes, tempestades. Não sei se aí onde você

mora você já teve algum grande problema por causa de tempestade enchente. A gente infelizmente vê o registro em várias partes do país, ondas de calor que também são danosas, né? Quando vem além da conta, além daquilo com o qual o nosso corpo tá habituado. Taana Narcisa. é quem está aqui conosco. Quase 70,

aliás, quase 80, maior ainda, quase 80% é isso da população taiana. Isso mesmo, Elisa. Bom dia novamente a você, a todos que nos acompanham. Esses números mostram que a crise climática, ela tá bem mais próxima dos brasileiros do que a gente poderia imaginar. Segundo essa pesquisa, 77% da população já enfrentou algum prejuízo devido a essas mudanças climáticas extremas. A gente tá

falando de altos índices, de calor extremo, tempestades seca também que ocasionou, teve aqui no ano passado na Amazônia, por exemplo, esses impactos, eles são muitos. Entre os entrevistados, quase 9% afirmaram ter perdido bens devido a essas mudanças climáticas. Outros 8% precisaram sair temporariamente das suas casas devido ao risco dessas situações. E quando a gente olha aqui pro Brasil, a gente tem exemplos muito diversos. teve as enchentes no Rio Grande do Sul que impactou diversas famílias, cidades inteiras ficaram alaradas e também que essas Oi, perdão, um galho caiu aqui.

Opa, olha, quesito de mudança climática também, o vento, enfim. E aqui na região norte a gente teve situações parecidas a seca, por exemplo, o ano passado, impactando principalmente comunidades indígenas, ribeirinhas, quilombolas, como o Cléber tava falando mais cedo. Realmente essas famílias, essas comunidades são as mais impactadas justamente por conta dessas mudanças climáticas. A Amazônia ela enfrentou secas, longas, que acaba impactando também na produção de energia pro nosso país. A gente tem uma das principais hidrelétricas localizadas aqui na região, o que também influencia em diversas coisas, no quesito da produção de energia, do valor a mais que a gente paga realmente no mercado. E também esse

levantamento, ele mostra ainda que os efeitos dessas mudanças climáticas, eles também já influenciam nas tomadas de decisões das pessoas. Hoje muita gente já pensa eh antes de fazer uma viagem para determinado lugar devido a esse risco, já pensam também onde vão comprar residência justamente para não sofrer com perdas e alaramentos dentro da própria casa. E outro dado que também chama a atenção é que oito em cada 10 brasileiros já passaram por uma situação aí de relacionada às mudanças climáticas, seja diretamente ou indiretamente. E essa discussão ganha ainda mais gás hoje, quando é comemorado o Dia Mundial do Meio Ambiente, justamente por dar destaque a isso e também fazer com que a gente reflita sobre a nossa forma de consumo que acaba impactando essa produção total do nosso planeta e, é claro, consecutivamente essas mudanças climáticas. Volto com você, >> Taiana Narcisa. E todo o talento de

noticiar manteve-se firme, concentrada, mesmo com ali a surpresa de um galho. É isso, gente. A Nat Mas ficou tudo bem, né, Taiano? O galho caiu. Foi só uma coincidência de local, mas não não atingiu você, né?

>> Não, tudo tranquilo. [risadas] >> É isso. O ao vivo, o vivo é fantástico e todo o talento da Taiana Narcisa. 11:4. Mudanças climáticas, portanto, que já afetaram. Opa, pera aí. Só um cadinho,

só um bocadinho, Nick, que eu vou ajeitar aqui o negócio. É, eu já chamo aqui a imagem para poder digitar uma questão que é esta aqui. Deixa eu te mostrar esse lugar. Olha aqui, ó. Eu não sei se você conhece Santa Catarina. Santa Catarina

que é um negócio que é lindo demais, né? Nossa senhora. Ó, aqui, balneário camburiô. Aqui para cima, praia brava, praia do estaleiro. Eu quero levar você aqui para pertinho da ponta do araçá.

Deixa eu virar aqui a imagem. É sobre este lugar que nós vamos falar aqui agora, ó, para te dar vontade de estar na praia. Itapema, praia de Santa Catarina. Ó, tem aqui toda a faixa de areia, praia do centro. Aí você tem as praias aqui laterais, pico da lua, que a galera vai lá para ver também a lua, o canto da praia. Por

que que eu tô te levando para passear? Só para fazer vontade, Elizabec também um pouco, [risadas] mas é porque o professor Pedro Cortes, nossa analista de clima e meio ambiente, volta aqui pra gente falar sobre a praia de Itapema, que acaba de autorizar uma obra de alargamento artificial da praia para tentar conter os efeitos da erosão costeira. É isso, professora? O projeto prevê a ampliação da faixa de areia ao longo de quase 5 km com o uso de sedimentos retirados de uma jazida submarina localizada a 19 km da costa. É isso?

>> É isso mesmo. Elisa [limpando a garganta] veja a essa praia ela vem sofrendo uma perda de de faixa de areia em função do avanço do mar. eh chuvas, tempestades, ressacas que vão erodindo essa faixa de areia. Então, a prefeitura optou por fazer a retirada de sedimentos, né, de areia a uma distância de 19 km da costa para colocar, para completar essa faixa de areia e com isso estender a a praia, né, estender a largura da praia. a gente tem uma imagem que ajuda a gente entender melhor, explicar melhor o que tá sendo feito.

>> Vamos ver o que temos aqui para que a gente possa. Olha que interessante. >> Então, na prática é isso. Nós temos dragas que retiram os sedimentos, né? Aqui a distância tá pequena, mas isso é 19 km da costa. Retira isso e vai

lançando, fazendo uma faixa complementar de areia. Essa areia ela é distribuída por tratores, né, por equipamentos. e vão eh engordando essa faixa de areia. Nós temos uma segunda imagem, >> só para explicar, perdão, professor, que essa é uma projeção, uma imagem de inteligência artificial, certo? >> Isso é uma imagem esquemática só para as pessoas entenderem o que tá acontecendo.

Então, na prática, o que seria feito? Esse cabo é um cabo submarino, vai retirando do fundo, né, do leito oceânico. Essa, eh, areia vai sendo transportada e lançada na costa para que a praia seja ampliada. Veja, essa não é uma solução definitiva em geral. Isso tem que ser ao longo de vários anos, isso tem que ser refeito, tem que ser dada a manutenção, porque o mar continua a agir, né? E mesmo se ele tem, mesmo

tendo engordado essa faixa de areia, ele ainda vai continuar erodindo essa areia adicional e com isso essa eh camada vai ter eh terá que ser reposta depois de alguns anos. Isso acaba protegendo a orla contra o avanço do mar, contra a erosão. Muitas vezes em ressacas, tempestades, o mar acaba avançando, né, em cidades litorâneas acaba, >> eh, comprometendo calçadão, a próprio asfalto. Então, é uma forma de proteger as áreas litorâneas contra o avanço do mar decorrente das mudanças climáticas. Professor, isso segue um padrão até adotado em Balneário Camburiu, né, essas estratégias de alargamento e de tudo mais, e que também traz um debate de um lado, poxa, que interessante tecnologia, esse pensar em cima de resolver essas questões de uma faixa de areia, mas também o olhar em cima da quantidade de construções que a gente tem ali na beira da praia, né? Isso. Veja o, se a gente

não toma nenhuma providência, o mar ele vai avançando e chega um ponto que ele começa a comprometer essas construções. Então, hoje, no que resta de área intacta no litoral brasileiro, isso tem que ser muito bem pensado. Como será feita essa ocupação? exatamente para que ao longo das próximas décadas construções que venham a ser realizadas hoje não fiquem comprometidas pelo avanço do mar, pela elevação do nível oceânico. Agora, para essas situações aonde o o a situação já tá consolidada, né? Você tem uma ocupação

>> que hoje talvez fosse feita de uma maneira diferente, eh é necessário proteger essas essas áreas. É claro que isso gera um impacto ambiental, porque quando se retira esse sedimentos do leito oceânico, isso altera o habitate, aonde vivem, né, eh, crustácios, peixes, isso pode acabar comprometendo a pesca. Então, é necessário estudo de impacto ambiental para que isso possa ser minimizado e também de alguma forma compensado. A gente tem impactos ambientais nessa área que engenharia se chama área de empréstimo, né? E temos a os impactos aonde esses sedimentos eles serão lançados. Tudo

isso tem que ser analisado e tudo isso é levado em consideração quando ocorre esse tipo de projeto. Só para finalizar, custa dinheiro, né? >> Exatamente. Isso tá disponível. Um texto tá disponível no meu blog, no site da CNN, exatamente tratando desse tipo de de assunto. Tá aqui, ó. Engordar a praia

não é vencer o mar. Aonde eu trato especificamente desse tema de hoje. >> É isso. Lugar lindo que qualquer um gostaria, quem gosta de praia, né, de ficar pertinho da areia. Mas aí você tem essas complexidades e agora >> você mostrou a praia pra gente ficar com vontade na sexta-feira do ó. Tava bom

para dar um mergulho aqui nessa areia, hein? Ó lá o o mar aparecendo. Tem até aqui a a a como é que fala? A espuminha da beira da onda. >> É. E ainda no com Jairo no esporte você

fala de churrasco na Copa do Mundo. Tudo fechando. >> Então a partir de agora acabou live, nós já vamos. [risadas] >> Você estou, né? >> Acabou live, a gente já vai aqui fazer um churras, tá entendendo? E aí

aproveitar aí pra praia, todo mundo no buzão do Live CNN. Professor motorista. Obrigada professor. Um boc >> professor Pedro Curtes. Obrigado, meu querido. 11:11.

Vamos aqui em frente. Mais notícias, hein? Para além do do dos pensamentos, de onde que vai, é praia, é churrasco, é família, é curtir um pouco no feriadão, a gente tem muita notícia aqui para vocês. O Superior Tribunal Militar manteve a condenação de dois civis acusados de participação no desvio de armamentos do Arsenal de Guerra do Exército em São Paulo. Sim, esse caso que nós vamos aqui contar para vocês envolve o furto de 22 armas em uma ação que, segundo a investigação, contou com a participação de militares e ocorreu durante o feriado da independência, no ano de 2023. Eu ia falar ano retrasado,

nem retrasado é, né? Porque retrasado no caso é 2024, antes ainda 2023. Nos conte, por favor, Natália Laxen, bem-vinda novamente. >> Obrigada, Elisa. Olha a decisão unânime, então, relacionada ao furto desses 22 armamentos do Arsenal de Guerra aqui de São Paulo. Episódio que aconteceu, como

você bem destacou, em setembro de 2023, no feriado da independência. E agora, então, o Superior Tribunal Militar negou os recursos desses dois civis. Eles são envolvidos, então nesse caso, tiveram aí mantidas as sentenças de condenação de 18 anos de prisão pelo crime de comércio ilegal. de arma de fogo, de uso proibido e também restrito. Um dos homens é Périclis Aurélio Lima de Queiroz.

Segundo o Ministério Público Militar, ele conferiu e embalou essas armas furtadas para serem enviadas às facções criminosas. A acusação foi baseada aí na identificação de voz dele em algumas gravações em que as armas eram exibidas e também na identificação de transações financeiras suspeitas. O outro civil que teve aí esse recurso negado foi identificado como Aoniel Salvador de Almeida. E ele é apontado então dentro dessa investigação como intermediário na venda de quatro metralhadoras calibre pon50. Ele teria fornecido o contato de um comprador clandestino que foi localizado na fronteira entre o Mato Grosso do Sul e o Paraguai. Ele recebeu

R$ 10.000 para fazer esse esse intermédio pra venda das armas. A confissão dele acabou sendo também determinante para manter a condenação. E o pedido de compensação pela confissão espontânea também foi negado pela justiça. A gente relembra aqui esse caso. Foram furtadas 13 metralhadoras

calibre pon50, oito metralhadoras calibre 7.62 e um fuzil. 20 armas foram localizadas tanto no interior do estado de São Paulo quanto também na periferia da cidade do Rio de Janeiro. Elisa, Natália Laxen conversando com a gente aqui ao vivo no live CNN. Pessoal, vamos trazer aqui mais um assunto para vocês.

A gente tá acompanhando, inclusive a matéria mais lida no site da CNN Brasil. É justamente sobre o caso em Riborel, a condenação desta semana e essa caminhada para entender, né, os efeitos desta condenação. Os jurados decidiram pela condenação do ex-vereador Jairinho a 43 anos e 9 meses de prisão. Môque Medeiros, que é a mãe da criança, foi condenada por omissão diante da tortura sofrida pelo filho. Com pena esta condenação de 1 ano e 4 meses. Só que

esta condenação já foi cumprida, então ela recebeu um perdão judicial em relação ao crime de homicídio. Ela inclusive já deixou a penitenciária onde estava presa no Rio de Janeiro. Sobre este assunto, nós estamos aqui ao vivo com o promotor de justiça, Fábio Vieira. Ele acompanha o caso desde o começo e é uma das partes que defendem a reversão da decisão do tribunal. Cléber Rodrigues, que viabilizou essa conversa, também está com a gente. Inclusive,

Cléber, eu já te passo aqui para fazer a primeira pergunta e agradeço a gentileza do promotor presente com a gente aqui na CNN. Cléber,

>> obrigado Elisa. Bom dia para você, pro promotor também. Já agradeço pela entrevista. A gente sabe que depois de uma semana de 11 dias de julgamento são muitas demandas, então o tempo do promotor é valioso. Muito obrigado, promotor, pela entrevista. Queria

começar, promotor, lhe perguntando o que o Ministério Público avalia sobre a decisão, em especial relacionada a Monique Medeiros. E o senhor também disse ao longo da semana que os jurados teriam mudado aquesitação. Inicialmente a Monique estaria sendo imputada ali em relação ao dolo, a intenção e depois houve uma mudança. O que aconteceu, promotor, nos bastidores para que nós tivéssemos essa decisão que colocou na rua a Monique Medeiros? Muito bom dia.

>> Bom dia, Cléber. Bom dia, Elisa. Bom dia a todos que nos assistem. Eh, são alguns pontos que precisam ser explicados sobre essa questão. Um primeiro ponto é que é um julgamento muito sensível quando a gente tem uma situação que envolve homem e mulher como protagonistas de violência. Veja bem, eh, eu costumo

citar em uma em um passado um pouco mais distante a condenação pelo homicídio da Daniela Perez. A Paula, ela foi condenada por 4 a3 num passado mais próximo, a Flor de Lis foi condenada por 4 a3. Então, sabíamos que seria um um julgamento muito sensível em relação ao Munique. Quando a Monique começa a ser julgada pelos jurados na sala secreta e o Jairo já havia sido condenado, a primeira pergunta que se faz em relação à omissão é se ela existiu e os jurados respondem sim por 4 a tr. A segunda pergunta questiona se os jurados absolvem a Monique por isso e os jurados respondem que não por 4 a tr. Então,

nesse momento, os jurados disseram que ela se omitiu e os jurados disseram que não a absolvem por isso. Mas antes da sala secreta acontecer, sala secreta é aquele é a reunião dos jurados e das partes e do juiz, dos oficiais de justiça, sem mais ninguém, para que eles tenham a tranquilidade de votar. Antes de se iniciar a sala secreta, todos os quesitos eles são lidos pela magistrada para as partes e muitas vezes eles são apresentados conforme foi em um papel para que as partes possam ler. As partes leem o quesito e concordam se eles estão regular ou não. E as partes concordaram com a regularidade desses quesitos.

Voltando agora à sala secreta, os jurados já haviam respondido que ela se omitiu, que não absolvem a Monique e a terceira pergunta, se essa omissão foi dolosa. A resposta sim a esse quesito já condenaria a Monique por um homicídio doloso? E os jurados respondem sim por quatro a três a esse quesito. Então, nesse momento, a Monique está condenada por um homicídio doloso. Um dos advogados da Monique, que meio que comemora e todo mundo fica olhando para ele, enfim, a sua própria bancada, os outros eh advogados também, o Ministério Público e a assistência, não, ela foi condenada e ele se insurge que é isso. O o quesito não tá claro, tá

confuso. Mas o quesito tava claro e eu falei: "Ó, o quesito tá claro, não tá confuso." E a juízas falou: "Não, então eu vou voltar o quesito". Eu digo: "Não, excelência, o quesito não pode retornar porque ele é claro, não, mas a pena é muito alta, isso pode levar alguma injustiça. Então, vou refazer o quesito e vou questionar se a Monique agiu com culpa nessa omissão." Eu falou: "Não,

isso inverte completamente a ordem, isso já tá precluso." E o que que é precluso? uma questão já foi ventilada, já foi decidida e eu não posso voltar atrás naquilo. Mas a juíza resolveu refazer aquesitação. Então, ao nosso ver, tanto o comportamento da juíza vai influenciar os jurados nesse ponto muito sensível >> e um ou dois podem achar que não votaram de forma adequada e refazer a votação, como ela mudou completamente o alcance do sim e o do não nessa nova pergunta, o que pode gerar também uma confusão nesse momento. Como ela refaz isso, isso tá na

ata, tá bem descrito na ata. O processo é público. Essa parte da ata tem uma página, qualquer um pode acessar. Isso tá bem descrito. Então, nós entendemos que isso por si só causa uma nulidade absoluta no julgamento e nós já recorremos por conta disso. Se esse recurso for provido,

teríamos um novo julgamento. >> Promotor, justamente sobre isso, fantástico ouvir-te, Elisa, falando contigo aqui do estúdio. Fantástico que a gente possa ouvir a explicação do senhor. Então, a medida daqui pra frente, qual é a postura, portanto, de vocês daqui paraa frente, neste caso de Henri Borel. Não, a postura já foi tomada, o recurso já foi feito. Então nós estamos

questionando junto às instâncias superiores, né, primeira instância superior, que é o Tribunal de Justiça, que esse juro está nulo por essa questão que eu informei para vocês. Ultrapassado esse ponto, eu me causa muito espanto a comemoração que que eu ando vendo por aí eh das defesas e da Munique. Por quê? porque ela foi condenada. Se o julgamento não for anulado e se a questão como está hoje for mantida, o que nós temos? Nós temos uma sociedade

que olhou paraa Monique e falou: "Ó, você é responsável pela tortura que seu filho sofreu dia 12 de fevereiro e essa condenação para você é dolosa. Então você de maneira dolosa, ou seja, de uma forma livre, consciente, deixou o seu filho sendo torturado enquanto você tava em um shopping center ali entre academia e salão de beleza. Você está condenada por isso. A sociedade te condenou por isso. Além disso, eh, alguns dias depois, menos de um mês depois, você é responsável pela morte do seu filho.

Porque uma condenação, um homicídio culpo, culposo, não é uma isenção de culpa, não é uma absolvição, é o apontamento de alguém falar: "Oh, você foi negligente no cuidado com seu filho e o seu filho morreu por conta disso." Então, eh, a se manter a situação como está, ela foi considerada responsável também pela morte do filho. Então eu não sei qual é o o motivo da comemoração. Na verdade sei sim. Ela tá comemorando que tá livre, mas ela não tá comemorando porque ela foi considerada mais uma vítima e foi injustiçada nessa história toda que já dura mais de 5 anos. Então

esse ponto ele tem que ficar muito bem claro e explicado pra sociedade. Eh, uma outra questão, vocês me ouvem bem? Sim, estamos lhe ouvindo aqui, promotor. De vez em quando a internet oscila, mas a gente tá lhe ouvindo perfeitamente. Cléber Rodrigues, meu amigo, por favor, volte aqui para pra conversa.

Sim, mas só para concluir o raciocínio, uma outra questão, >> doutor, eh >> eh quando a juíza aplica o perdão judicial, esse perdão judicial é só pro crime de homicídio tentado, porque em relação à tortura, ela não pode fazer isso. A juíza, ela comete, ao nosso ver, um duplo equívoco jurídico. Por que um duplo equívoco jurídico? Porque os jurados já haviam sido perguntados se eles absolvem a Monique depois deles já dizerem que ela foi omissa. Então, como a condenação do do Jairo pelo homicídio faz com que os jurados tenham a competência para julgar tudo, mesmo que o homicídio dela seja desclassificado, eles são questionados.

É aquilo que a gente chama de perdão judicial pelo júri, que mais especificamente chamamos de clemência. O jurado já haviam sido perguntados: "O jurado absolve a Monique mesmo dizendo que ela praticou essa omissão?" Os jurados disseram não. Então eles já usaram a soberania para dizer que ela não pode ser perdoada pela essa situação. Então é o primeiro equívoco que, ao meu ver, a magistrada comete nesse perdão judicial. O segundo

equívoco, a figura do perdão judicial, ela é utilizada quando um pai que demonstra o total carinho por seu filho, em casos de de que envolvem pais e e filho, uma mãe, ela eh sempre demonstrou um carinho paraa sua filha e por uma questão de vida, o filho acaba morrendo. Esqueci o meu filho quando eu ia levá-lo pra creche. Eu não tô acostumado a levar pra creche. Quem leva sempre o meu marido ou quem leva sempre minha mulher. Hoje eu fui e ele tá dormindo distraído, eu fui direto pro trabalho, quando me dou conta disso, desço no carro, ele acabou morrendo, o que é uma tragédia, né? Então assim, em tese, o o pai tem

uma responsabilidade por conta dessa negligência, mas, enfim, a gente não vê o motivo de uma punição jurídica, porque a punição de vida já é muito mais severa do que qualquer punição jurídica. No caso da Monique, eu tenho uma mulher que dolosamente deixou o filho ser torturado dias antes, que sabe, portanto, da situação pela qual o filho vem passando e negligencia os cuidados do seu filho. Olha que eu tô falando do jeito que tá a prevalecer tudo isso. Então, nesse caso, é completamente contraditório que eu conceda o perdão para uma mulher que submeteu o filho a essa situação. Seguimos aqui ao vivo com o promotor de justiça do Rio de Janeiro, Fábio Vieira, trazendo aqui os olhares sobre o caso em Riborel. Cléber, por favor.

>> Obrigado, Elisa. Doutor, o senhor acompanha esse caso desde o dia 1, né? E a gente vem acompanhando também os dobramentos dessa história. Inicialmente a Monique teve a mesma defesa do Jairo, depois houve ali uma ruptura e com o passar do processo os dois passaram a ter advogados diferentes. E a gente percebeu também, doutor, que durante o julgamento, a defesa da Monique exibiu vídeos em que ela aparece ali como uma mãe zelosa falando com a criança. E na

sentença a juíza citou uma espécie de massacre social, que houve uma disparidade entre o massacre feito a Monique e o que foi feito contra o Jário Souza. O senhor já tinha visto e algo desse tipo, um perdão judicial em o Tribunal do Júri? Isso, o senhor concorda também que houve uma diferença de comportamento em relação a ela ser mulher? >> Olha, sala secreta aí. plenário do júri é a minha vida nos últimos 26 anos.

É a minha titularidade, minha designação desde sempre, desde o ano de 2000. Então eu já vi quesitos serem reformulados, mas não dessa forma que foi. Isso é inédito para mim. Eu já vi perdões judiciais serem concedidos, mas não nessas circunstâncias que foram. Também é inédito para mim. Uma coisa que eu

quero deixar sempre bem clara é que a nossa análise é jurídica. Dentro da nossa democracia, as pessoas são livres para poderem exercer a sua manifestação. Enfim, e o que acontece nas redes sociais e em relação a Jaro, em relação a Munique, ela precisa ficar dentro da análise social, dentro da análise ética. O que é o argumento ali dentro do júri? que esse júrio foi todo filmado assim, eh, para quem se interessar pode pegar, assistir o juro inteiro, pode pegar, assistir qualquer parte, enfim, e a nossa sustentação, ela é bem clara nesse sentido. vai perceber que o que a gente

argumenta no Tribunal do Júri é aquilo que está dentro do processo, os fatos que foram provados dentro do processo, porque eu não vou deixar nenhum tipo de manifestação social que não foi submetida a um critério de avaliação de prova que no processo judicial e e e é bem mais profundo do que avaliações, do que as redes elas expõem. Eu não vou deixar que isso aconteça. Então assim, toda a nossa argumentação e todos os nossas todas as nossas conclusões, elas são baseadas no que tem dentro do processo. Fábio Vieira, promotor de justiça, ao vivo com a gente aqui na CNN Brasil, trazendo os olhares sobre esse caso bárbaro, sensível, que mexe com o sentimento da população e os questionamentos, né, sobre até que ponto os seres humanos podem chegar quando a gente fala sobre a manutenção da vida de outra pessoa, mas principalmente uma criança, uma criança. Promotor, muito obrigada pela gentileza. Eu que agradeço

a oportunidade e tô sempre disponível aqui para apresentar o que o Ministério Público vem fazendo em prol da nossa missão, que é articular manobras para que os direitos do dos cidadãos, da sociedade sejam preservados da melhor maneira possível. >> Muito obrigada mesmo, hein, Cléber Rodriguez. Obrigada a você por ter viabilizado essa conversa. Muito importante que nós tenhamos tido esse espaço aqui para compartilhar o olhar do Ministério Público por parte do promotor que tem tamanha experiência, né, nesta vida de olhar sobre a sociedade e falando sobre um caso que é de um de uma violência, né, inacreditável, que é você tirar a vida de uma criança e você fazer isso, inclusive num ambiente em que você é a mãe de uma criança e aí é é o seu companheiro e essa criança passar por qualquer tipo de tortura. Terrível, terrível tudo isso. 11:29,

o Paraguai expulsou mais de 140 criminosos de facções para o Brasil. Em 5 anos, mais de 140 criminosos expulsos aqui para o Brasil, enquanto a Polícia Federal monitora a fuga de integrantes do PCC e do Comando Vermelho para o país vizinho. Excelente esse assunto num dia, inclusive, El Jonas, que nós temos o a data de que passa a valer a designação, né, de terrorista por parte dos Estados Unidos para Comando Vermelho, para PCC e todo esse olhar em relação ao crime organizado. nos conte, por favor. 141 faccionados expulsos em 5 anos.

Exatamente, Elias. São dados do Ministério da do Interior do Paraguai, que é é equiparado ao nosso Ministério da Justiça, e também dados da Polícia Federal Brasileira que fizemos aí esse levantamento aqui para essa sexta-feira. o mesmo dia, inclusive, como você muito bem lembrou, que passa a valer essa classificação nos Estados Unidos para grupos terroristas, o PCC e o Comando Vermelho. Ao longo de 5 anos, entre 2018 e 2023, o Paraguai expulsou 141 integrantes dessas duas facções, na verdade, 141 integrantes de facções brasileiras expulsando aqui para o Brasil de volta. A gente tem detalhamento, por exemplo, de que em foram 11 integrantes do PCC e dois do Comando Vermelho entre 2018 e 2022, mas o número subiu para 25 integrantes dessas duas facções no ano seguinte, aí totalizando 141, porque há outros 103 que foram expulsos também sem sem filiação a grupos específicos, segundo esses dados do Ministério lá do interior do Paraguai e também dados do da polícia. Polícia Federal Brasileira. E

aí é um ponto importante que a gente precisa esclarecer, é que essa expulsão sumária, como chamam, é um acordo criado entre o Brasil e o Paraguai. Assim que um foragido é preso, um integrante de uma facção brasileira é preso no Paraguai, ele é deportado de forma imediata. É um acordo entre esses dois países, um acordo bilateral. E é um outro ponto também a ser destacado é que o Paraguai é o segundo país com mais integrantes dessas duas facções, PCC e Comando Vermelho. Segundo o Ministério Público de São Paulo, há mais de 600 integrantes do PCC, de forma específica, que é a maior facção do Brasil no país vizinho. Então, por isso que há esse

acordo. Quando há uma prisão, há uma expulsão. E aí se dar a gente traz com a nesse dia que tem essa nova classificação dos Estados Unidos para essas duas esses dois grupos no Brasil. E é importante também lembrar que o Paraguai já classificou o PCC como um grupo terrorista e por isso também que faz parte da da da tratativa essa expulsão para o Brasil de volta. Por exemplo, entre as expulsões, Elisa, dos últimos anos, a gente tem o coordenador do PCC, apontado pela Polícia Federal.

Ele tinha um apelido de alemão ou de mata polícia. Já houve expulsão também do Marlon Castilho, chamado de Bastião, que era seria o negociador da cocaína do PCC entre Brasil e Paraguai, Patrick Caos e também o Coringa. São esses os nomes de alguns de importantes no mundo do crime, segundo investigações do Ministério Público e também da Polícia Federal, que há expulsões, mas também há na lista para serem expulsos a uma lista e uma uma tratativa ao longo do ano para expulsão. outros 300 nomes de pessoas presas também. Em 2024, houve outros 25 brasileiros presos no Paraguai, também expulsos de volta para o Brasil. Mas

nesse caso de 2024, as autoridades não exemplificaram, detalharam que fariam parte de uma facção criminosa. Se fizessem parte, o número seria ainda maior, mas chama a atenção um total de 141 integrantes de facções, entre elas PCC e Comando Vermelho, em 5 anos. Elisa, >> Elis, Jonas Maia, nosso analista aqui de segurança pública, trazendo os olhares então e esses levantamentos, né, naquilo que diz respeito ao crime organizado. 11:33. Você dorme bem?

Dorme bem? Tem gente que tem insônia, que acorda sem se sentir verdadeiramente descansado, aquela sensação que parece que nem dormiu. Agora diga a verdade, você leva o celular pra cama? Uhum. Qual terá sido a resposta? Imagino

que um monte de gente vai dizer que sim. Vamos falar com a Mari Palma. É hora do CNN POP. [música] Vejam aí já a matéria aparecendo na sua tela, tá? Porque se o papo é sobre telas, já na sua tela matéria. Uso do

celular à noite prejudica o sono e também prejudica estudos. de adolescentes. Sim, a maneira como nós, bom, quando a gente era adolescente, no caso, no nosso caso, né, dona Mariana, faz um pouquinho de tempo, é verdade, para adolescentes que estudam também prejudica. A gente já desconfiava disso, só que agora vem esse estudo que reforça aquele papo de que o excesso de tela tá prejudicando muita gente, especialmente nessas horas que são de descanso. Mas grudado no celular desse jeito, Mari, tá difícil descansar, né? Nos conte.

bem-vinda. >> Olha, bom dia, Elisa. Bom dia para todo mundo que tá assistindo. A gente vem de uma geração que, né, lembra que a internet tinha que esperar meia-noite para entrar? Então, assim, não é que a gente tenha aqui, né, muito lugar de fala, porque a gente também fez umas coisas erradas lá atrás, mas a gente sabe que faz mal, sim. E como você

disse, não é necessariamente uma novidade, mas talvez tendo um estudo como base, a gente preste um pouco mais de atenção nisso, como tá aí na tela. Então, esse estudo da Universidade da Califórnia que mostra o seguinte, tem um dado preocupante até anterior a isso. Mais da metade dos jovens ali dos adolescentes usam o celular durante a madrugada entre 10 da noite e 6 da manhã antes dos dias de aula. Ou seja, isso é muito prejudicial. Segundo esse estudo, isso pode prejudicar o processo de aprendizagem, pode também prejudicar a retenção de informação e até deixar esses jovens mais cansados, ansiosos, irritados, estressados. E tem até

pesquisas anteriores mostrando que a privação de sono pode também aumentar sintomas de ansiedade. Opa, pera aí, tá me ouvindo? >> Eu aí de misterioso, mas tô te ouvindo maravilhoso. Oi, oi, oi. Tô, tô ouvindo.

Quase caiu aqui a conexão, mas enfim, pode também aumentar os sintomas de ansiedade e depressão nesses jovens. Enfim, a pesquisa tá no site da CNN, é só conferir lá que é importante, né? Como eu disse, não necessariamente uma novidade, mas tendo um estudo, talvez a gente preste um pouquinho mais de atenção nisso. >> É, e às vezes a gente acorda no meio da noite e aí tem gente que tá com insônia e o que faz pega o celular, então assim, já tá com problema para dormir. Aí o que o que que faz? Põe um estímulo luminoso

na cara e estímulo aquele loop infinito de rede social. Aí gente, a inquietude do sono aumenta demais. Ô Mariana, me diz aqui, tem dica de filme pra gente? O que que você anda assistindo? Consumidora Voraz de Cultura, hein, gente? Então, a Mari tem aqui

propriedade para contar pra gente. Que que você sugere aí? >> Olha, eh, eu sei que você não é muito fã do gênero terror, viu, Elisa? A gente conversou bastante sobre isso no Óscar. >> Nada, nada.

Mas a gente vê o terror crescendo nos últimos anos, o Óscar inclusive reconhecendo esse gênero e aí alguns filmes de terror fazendo muito sucesso. A dica é um filme que tá no cinema, chegou no cinema aqui no Brasil no dia 21 de maio. O nome do filme é Obsessão. Só para você ter ideia, o orçamento desse filme foi 750.000.

Agora a gente já tem informação que esse filme arrecadou só nos Estados Unidos mais de 100 milhões de dólares, ou seja, já é um dos maiores lançamentos de terror eh dos últimos anos. Conta a história de um jovem que é apaixonado pela melhor amiga dele desde a época da escola, só que ela não dá muita bola ali para ele. Aí ele encontra um artefato, um objeto misterioso ali que permite que ele faça um único pedido, que ele possa realizar um único desejo. E aí o que ele pede? que essa amiga dele ame ele mais do que tudo no mundo. Só que aquela

coisa, né, Elisa, cuidado com o que você deseja. Então, as coisas fogem um pouco do controle ali, ela começa a ficar um pouco esquisita e eu não vou dar spoiler, mas é um filme de terror que tem e feito muito sucesso. Então, para quem gosta fica como dica para assistir aí no final de semana. >> Para quem gosta fica aí a dica. Não, nem substância. Com a Demimur eu aguentava

assistir. Quando ela começava a ser costurada, eu falava em nome de Jesus. [risadas] Agonia que era uma loucura. Meu Deus do céu. Ô Mari, para quem não quer ir ao cinema ou não tá afim de ficar no sofá no streaming, tem um festival de música eletrônica que é um festival famoso, não é só track boa. Isso é onde?

Pois é, aquela coisa, a gente tem dica para quem quer ir ao cinema, para quem quer ficar em casa também tem um monte de série boa, mas para quem quer ouvir música, curtir música eletrônica, começa hoje aqui em São Paulo, no Autódromo de Interlagos, um dos maiores festivais de música eletrônica da América Latina. São dois dias de show e atração também, várias atrações. O festival foi criado por um DJ, um DJ muito famoso, o Vintage Culture. E ele vai se apresentar além de outros grandes nomes como Dixon, The Martines Brothers, Above and Beyond. São quatro palcos, muitas horas de música, tão esperando mais de 80.000 pessoas. E

vai rolar também um negócio muito legal que são as apresentações back to back. São dois ou mais DJs dividindo a mesma cabine, se revesando ali no comando da pista. Tem muita coisa, uma programação muito legal, Elis, claro que tá tudo lá nos nossos perfis das redes sociais da CNN POP. Então, quem quiser assistir aos shows, comparecer o festival, é só correr lá para conferir a programação completa. >> Mas a senhora vai? Não tô. Acho que não

é muito. É teu estilo, Mari. Se fosse um show de rock, eu sei que a senhora estaria lá. Mas música eletrônica, talvez. Tu gosta?

>> Mas até o show de rock chega uma idade, né, que a gente começa a escolha qual a gente vai, tem que chegar um pouquinho mais tarde, senão não aguenta o dia inteiro. É escolhas, né, Elisa? Chega uma hora na vida que a gente tem que escolher. e chega no lugar e já identifica onde é que eu poderia sentar. [risadas] Ô Mari, beijo.

>> Isso é sabedoria. Sabedoria. >> Bom fim de semana. >> Beijo. >> 11:40. Vamos de intervalo aqui no live

CNN. Fala a verdade, você também se identificou, né? Quando era jovem aguentava a noite inteira em pé. Agora chega nos lugares e pensa assim: "Onde é que eu posso sentar? Tá muito frio essa friagem, mas acho que eu vou para casa dormir. Quem nunca? Vamos de intervalo,

já a gente fala sobre Enem, fala sobre a questão das [música] bigtecs e mais vários outros assuntos, hein? Eu volto rapidinho. Até já.

Dia 5 de junho de 2026, vamos a alguns dos destaques desta sexta-feira. passa a valer a partir de hoje nos Estados Unidos a regra que denomina [música] terrorismo para o PCC e o comando vermelho. Um dos objetivos dos norte-americanos é [música] dificultar movimentações financeiras do crime. O ex-presidente do BRB, [música] Paulo Henrique Costa, deve entregar nos próximos dias para a Polícia Federal um esboço de delação premiada. A expectativa é que ele cite o ex-governador do DF, Ibanez Rocha. E a

justiça mandou prender o jornalista [música] que foi perseguido por Carla Zambelli em 2022. Ele foi condenado por difamar a ex-deputada nas redes sociais, mas não pagou multa e agora tem um mandado de prisão. O preço do etanol [música] no mês de maio teve a maior queda entre os principais combustíveis vendidos no Brasil. O avanço da safra de cana de açúcar ampliou essa oferta. Donald Trump sofreu um novo revés no Congresso dos Estados Unidos. Foi

aprovado um pacote bilionário de ajuda à Ucrânia e mais uma rodada de sanções contra a Rússia. 18 [música] deputados republicanos votaram com os democratas a favor desse pacote. 11:45. O nosso país se tornou o primeiro país do planeta a receber um caça sueco com dois assentos, sendo um para o piloto e o outro para o copiloto. Essa novidade abre novas oportunidades para o mercado brasileiro de caças e peças. É o que

você vê agora na reportagem da Vitória Queiroz. >> A chegada do primeiro jato Grippen F. A frota de aeronaves da FAB faz parte de um acordo firmado entre Brasil e Suécia em 2014. A novidade integra a estratégia de modernização dos caças brasileiros. O contrato prevê a entrega de 36 aeronaves até 2032.

Desse total, 28 são do modelo E oito são do modelo F. As entregas começaram em 2020 e até o momento a FAB já recebeu 11 aeronaves. A principal diferença entre um Grippen E, que já compõe a frota da FAB para o Gripen F, é que o modelo E tem apenas um acento para o piloto e costuma ser utilizado para combate, enquanto a versão F com dois lugares é mais utilizada para treinamento de pilotos. E este avião, mais do que um avião de dois lugares ou de dois pilotos, é um avião também que consagra essa dualidade Brasil Suécia. E nós estamos recebido isso e de muito bom grado e ampliando a nossa capacidade, tanto da Forceéa como da Indústria Nacional, que que venham novos contratos, novas realizações neste neste trabalho tão tão bem feito eh que relaciona os nossos países, as nossas empresas, nossas forças aéreas. Após a

FAB recebeu primeiro o grip da empresa Sueca SA, o Brasil anunciou a intenção de adquirir 20 novos caças do tipo E de apenas um assento. Apesar do anúncio, o contrato ainda não foi assinado. Além do Brasil, a Tailândia e a Colômbia também encomendaram aeronaves do tipo Grippen F. A partir da parceria de transferência tecnológica da SAB para Embraé, a empresa Sueca considera transformar o Brasil em um hub de produção de caças e peças do gripe na América Latina.

of capacity hereing expac of course we will do as many as possible from the colbian contract in Brazil that's obviously very smart way to doing it but also for other markets as far as we can we will use the Brazilian hub and the Swedish hub and both will be will be needed to fill sort of the capacity Nem is >> para quem é apaixonado por aviação, essa é uma baita informação, hein, sobre esse caça sueco. Pessoal, a justiça de São Paulo mandou prender o jornalista chamado Luan Araújo. Ele foi perseguido pela ex-deputada federal Carla Zambelli. Você deve se lembrar dessa cena. Foi na véspera do segundo turno das eleições de 2022. Ele foi condenado por difamar

Zambelli em uma postagem na internet. E o que ele disse? Ele afirmou nessa postagem e tá aí a cena, ó. Zambelli perseguindo este homem que é um jornalista chamado Luan, mas ele foi condenado por uma outra questão. Ele fez uma postagem onde afirmou que a então parlamentar faz parte de uma extrema direita. Aí abre

aspas, mesquinha, maldosa e mercadora da morte. Fecha aspa. Por este crime, o jornalista foi condenado por difamação em regime aberto e também teria de pagar uma multa, porém essa multa não teria sido paga e justamente isso motivou o pedido de prisão. A defesa do jornalista entrou combias corpos, alegando que ele não tem qualquer condição de fazer este pagamento. No entendimento do advogado, isso se trata de uma prisão por dívida, o que não seria permitido. Em 2025,

Carla Zambelli foi condenada pelo Supremo porte ilegal de arma de fogo e constrangimento ilegal por causa deste episódio que ocorreu aqui na região central da cidade de São Paulo. Deixa eu mostrar para vocês aqui uma apuração agora. Tainá Falcão. A gente já tinha compartilhado hoje uma apuração da Tainá, hein, que diz respeito ao G7, que possivelmente pode ocorrer um encontro de Lula com Trump no G7, que vai ocorrer na França. Olha aqui, mais uma.

Devolução de valores vira critério para PF avançar com a delação de Vorcaro. Olha aqui o papo sobre devolver os valores. Vamos entender então, hein, como é essa apuração da Tainá Falcão aparecendo aqui em tela. A Polícia Federal está certa de que para a delação de Daniel Vorcaro prosperar, é preciso que o ex-banqueiro se disponha a devolver um valor robusto. E aí nós estamos falando de algo de acordo com a apuração da Tainá, na casa dos 60 bilhões de reais. Investigadores ouvidos

pela CNN também esperam informações inéditas que ampliem o alcance daquilo que eles já descobriram, daquilo que já foi apurado pela polícia. A nova versão apresentada pelo dono do Banco Master está neste momento em fase de análise. A PF já tinha negado uma primeira sugestão de delação, disse: "Ó, diante deste cardápio de informações que vocês, defesa de Vorcar, nos entregam, a gente não vai avançar, tem nada de novo." Então agora a gente tem pel uma por uma segunda vez a defesa de Vorcaro entregando uma proposta de delação e a Polícia Federal verifica se há omissões nessa proposta de Daniel Vorcaro depois que a primeira tentativa pelo do acordo foi rejeitada, tá? Ela foi devolvida justamente esta primeira porque não contava ali com informações inéditas pela ausência de informações.

Nos bastidores, a avaliação, segundo a Tainá, é que a segunda proposta é mais robusta, porém ainda precisa passar por um pente fino para garantir essa existência de provas que sustentem de fato os relatos feitos por Daniel Vorcaro, Tainá Falcão, que inclusive em instantes chega, tá bom? Com os o bastidores CNN. Mas vamos aqui com outro assunto. No meio desse mundão aqui chamado CNN Brasil, com tantas informações. Uma dessas informações é sobre bigtex e aquilo que é postado tempo inteiro em redes sociais, que é justamente o quê? os decretos do

governo federal que regula as bigtecs no país. Esses decretos viraram alvo de disputa com o poder legislativo, com o Congresso. Os parlamentares da oposição já protocolaram projetos para derrubar essa medida, abrindo um novo cabo de guerra com o Planalto. Pedro Moreira é quem vem nos contar isso. Pedro, bem-vindo.

>> Oi, Elisa. Obrigado. Bom dia para você. Ótima sexta para quem tá com a gente. Esses dois decretos foram assinados e publicados pela presidência da República no dia 20 de maio e eles prevêm que eles entrariam em vigor 60 dias depois dessa data, portanto em meados de 20 de julho, né, no mês que vem, essas regras passariam a valer paraas chamadas bigtechs, as empresas que mantém eh plataformas de redes sociais que permitem a publicação por parte dos usuários. O governo fala que tá apenas

incluindo na regulamentação do Marco Civil da Internet, aquela lei de eh de 2014, uma tese que o Supremo definiu em um julgamento no ano passado que aumentou a responsabilização das bigtecs quanto ao conteúdo que é apostado pelos usuários. Até então, elas só poderiam ser responsabilizadas se descumprissem determinação judicial para remoção de conteúdos. O Supremo entendeu que elas têm que cuidar do conteúdo que é postado, independentemente de decisão da justiça, precisam agir de forma proativa, eliminando certos conteúdos em massa. E esses decretos falam isso, que se uma um conteúdo que possa incitar algum tipo de crime ou ato ilícito circular em massa, o que eles chamam, o que o decreto chama de falha sistêmica, as empresas têm que agir proativamente com relação a conteúdos que tratem, por exemplo, de terrorismo, auxílio a suicídio ou automutilação, discriminação em razão de raça, cor, etnia, religião, crimes contra a mulher, violência sexual e tráfico de pessoas. Se forem postagens individualizadas que não circularam em massa, aí as empresas eh têm que abrir um canal para os usuários poderem pedir a remoção, mas elas vão ter o direito de analisar essa solicitação.

Os decretos também trazem eh ou atribuem à Agência Nacional de Proteção de Dados o poder de regulamentação da atuação das bigtecs. Aqui no Brasil, a Agência Nacional de Proteção de Dados passaria a fiscalizar e punir essas empresas. de acordo com esses dois decretos. E esse é um dos principais pontos que vem sendo questionado questionados no Congresso. Eh, vários parlamentares da oposição já protocolaram projetos de decretos legislativos, que é uma forma, né, uma um tipo de medida do parlamento para anular decretos da presidência da República. Esses decretos foram

protocolados, ainda não tiveram andamento. No caso da Câmara, nós temos pelo menos 29 parlamentares assinando eh 24 solicitações nesse sentido. E no Senado a gente tem quatro propostas similares. Para que elas realmente anulem os decretos da presidência da República, essas medidas precisam entrar na pauta de votação dos plenários da Câmara e do Senado e precisam passar por votação nas duas casas. Aí que entra o papel dos presidentes das duas casas, que eles que decidem a pauta de votação, né? Então, Hugo Mota na Câmara e Davi

Columbri no Senado é que vão decidir se a oposição vai ter direito de colocar esses decretos em votação. Antes disso, Elisa, na semana que vem, no dia 10, o próprio Supremo Tribunal Federal vai julgar aqueles recursos que as BigTechs apresentaram contra a tese que o Supremo definiu no ano passado. Então são duas coisas que a gente tá de olho essa briga no Congresso e o que podem podem dizer os ministros do Supremo quanto aos a esses recursos da big das bigtexs para saber se o Supremo vai manter a decisão do ano passado. Isso pode também ensejar que esses decretos da presidência da República sejam considerados constitucionais. Isso tudo a gente fica de olho aí nessas movimentações de Brasília nos próximos dias. Elisa,

>> certamente estaremos atentos a tudo isso. Pedro Moreira, muito obrigada, hein? Bom trabalho pra gente nesta sexta-feira. Acabou-se o nosso tempo, mas atenção, hoje, dia 5 de junho, último dia para a inscrição no Enem. Último dia, hein, minha gente. Educação

muda a nossa vida. Uma faculdade, um livro, um estudo, um bate-papo com o professor, muda a nossa vida. Então, você que deseja tudo [música] isso, vai lá, se inscreva pro Enem, quem sabe melhor a sua oportunidade, certo? Você fica agora com CNN Mercado, com Fabrício Julião [música] e depois Bastidores, CNN. Te vejo domingo, amanhã eu tô de folga. Amigo,

tô na área de novo. Até lá.

เฮ