---
video_title: "\"NENHUMA AUTORIDADE ESTÁ ACIMA DA CONSTITUIÇÃO\", DIZ FACHIN | CNN PRIME TIME"
video_id: 6erjmXSsHqs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6erjmXSsHqs
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME desta sexta-feira, 04 de agosto de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
a institucionalidade desse que é o mais importante, a mais importante corte aqui do Brasil. Então, vamos esperar como é que vai ser no plenário essa questão colocada entre os dois ministros e o grande desafio do ministro Luiz Edson Faquim, que vai ter que arbitrar essa guerra entre os dois ministros. agora nunca se viu nada parecido e eh isso cria uma crise institucional muito grande. Olha, eh, hoje uma fonte me disse uma coisa muito interessante que me disse assim: "A gente assistiu nos últimos anos o STF em crise eh com outros poderes, com o Palácio do Planalto de Jair Bolsonaro, com o Congresso Nacional de várias lideranças e pela primeira vez na história, esse é o ineditismo e por isso é tão grave e é tão angustiante e preocupante, numa espécie de autofagia, numa espécie de autodestruição em que a condução especialmente de Alexandre de Moraes, lançando mão do inquérito fake news, com um relatório da Polícia Federal que não tem assinatura, que tem eh eh uma leitura política sobre a situação, enfim, arrastando o próprio STF. E como disse o William V ontem nessa nessa nessa abertura do WW Pedro que chamou muita atenção e e teve uma repercussão gigantesca. O STF como a gente conheceu

até aqui, esse acabou porque para curar dessa fratura demora e muito e nós vamos estar aqui em cima dessa cobertura. Antes da gente terminar, deixa eu falar da nossa, para mais a Geórgia Melone. Ela, gente, olha esse recorde que ela quebrou hoje. Ela é o governo mais longo da Itália desde a Segunda Guerra Mundial, com 1412 dias, 3 anos e 8 meses. Isso já tinha acontecido com Silvio Berlusconi, juntando os seus quatro mandatos. Hoje

ela fez uma celebração desse recorde. Disse que graças à estabilidade a Itália deixou de ser um, entre aspas, caso monitorado pela União Europeia, não só pela sua condição política, mas também econômica. Nos últimos 80 anos, a Itália chegou a ter 68 governos. Então, ela é uma líder de direita, chegou representando um partido conhecido como de extrema direita na Itália e de alguma forma conseguiu encontrar um centro direita para comandar o país e lá permanece muito fortalecida e provavelmente vai continuar. Eu vou ficar aqui assim também, Pedro. Eu vou ficar aqui mais de

1412 dias aqui no Hag que nós >> nós estamos acabando de chegar, então se eu fico, você fica comigo, >> tá? Ótimo. Fechou. Fechou, gente. Sexta-feira. Espero que vocês tenham um

bom fim de semana. A situação do país pede seriedade, mas pede serenidade. Que vocês consigam momentos de felicidade, de leveza com a sua família, com seus amigos, com seus entes queridos. Pedro, obrigada por mais essa jornada. O H termina aqui, vocês têm Agronws e daqui a pouco o Yuri pita no comando do CNN Prime Time. E mais tarde Caio Junqueira

comanda o WW hoje. Tá aqui, ó. circulando pelo nosso estúdio. Vem cá, Caio Junqueira. Vem se despedir da gente no Hag. Caio Junqueira,

pense, pense CNN.

>> Olá, boa noite. Você confere comigo? Dora Camargo. As principais notícias do agronegócio desta sexta-feira, 4 de setembro. Vamos começar que tem bastante coisa hoje. Um dia, depois da União

Europeia começar a restringir a entrada de produtos de origem animal do Brasil, o governo recebeu uma sinalização positiva pros dois setores. A auditoria das autoridades sanitárias europeias nas cadeias de aves e mel foi concluída nesta sexta-feira. E segundo o ministro da agricultura e pecuária, André de Paula, os controles brasileiros foram considerados satisfatórios. A Missão Europeia ocorreu justamente em meio à entrada de vigor na quinta-feira do bloqueio da restrição da União Europeia em relação à proteína animal brasileira. E os produtos, né, brasileiros que estou me referindo são carnes, ovos, pescados e mel. A avaliação positiva do controle

sanitário abre caminho para que aves e mel em específico voltem à lista de produtos autorizados para exportação ao mercado europeu. Mas mesmo assim ainda vai ser necessário cumprir as etapas burocráticas antes da retomada efetiva dos embarques e o governo deve pedir urgência na publicação do resultado. Vamos falar de café porque a Juan Valdez, uma das principais marcas colombianas de café no mundo, prepara uma nova etapa de expansão aqui no Brasil. Mais cedo eu conversei com o CEO da empresa no país, Bruno Oliveira, que destacou como vai ser esse movimento. >> Eh, então, a Juan Valdeir chegou no Brasil no final do ano passado, né, como comentou, e a gente tem uma estratégia de construir a marca via eh uma estrutura de franquias, né? Então, a

gente tem o desafio de chegar em 300 lojas nos próximos 5 anos. Eh, não podemos deixar o varejo de fora, né? Então, a gente tem também um go to marketing pro varejo. Então, tanto varejo tradicional como food service. E a gente tem também o pilar de digital.

Então, o Brasil junto com os Estados Unidos e Espanha são os três países prioritários pra marca, globalmente falando, né? Então, a gente tem um desafio de construção de conhecimento de marca aqui. Eh, eles demoraram um pouquinho para chegar, como eu falei no início, por conta de encontrar o parceiro certo para fazer eh essa estratégia. E agora, enfim, a gente tem um militon de 300 lojas, que já é agressivo, mas a gente entende que chegando lá a gente tem espaço para ir ainda ainda mais. E o preço global dos alimentos subiu quase 2% em agosto, segundo a FAL, Organização das Nações Unidas para Alimentação e Agricultura, que faz essa mensuração eh corriqueiramente, a gente vai pro nosso telão para conferir esses detalhes. Olha só, a principal pressão

veio justamente do açúcar, que aumentou quase 12% no mês de agosto, como vocês podem ver aqui comigo. Depois temos uma pressão dos lácteos com 2.3% 3% de alta. Em seguida, quem ficou mais caro foram cereais com 2,2% de alta. O trigo base do pãozinho de cada dia está 15% acima do preço de um ano atrás e faz parte dessa cadeia dos cereais. Em seguida, a

gente tem as carnes aumentando 1% e depois óleos vegetais que têm uma alta de 0,6%, mas impactam na cesta básica. Segundo a FA, os efeitos do clima no conflito do Oriente Médio e os problemas logísticos no Mar Negro sobre a oferta mundial de alimentos pesou demais para que a gente tenha esse resultado aqui. Esse movimento global contrasta com o Brasil, onde os alimentos vinham registrando queda nos últimos meses, como a gente mostrou, por exemplo, no IPCA do Brasil. o PCA que mostra um registro aí dos alimentos, especialmente alimentos frescos que vieram caindo de preço, mas essa queda deve ser pontual. E a agricultura familiar já movimentou R 5.8 milhões deais nos cinco primeiros

dias da Expo Inter. Nesta edição da feira, que é uma das principais da América Latina e que acontece lá em Esteeio, no Rio Grande do Sul, 509 expositores de agricultura familiar de 216 municípios gaúchos, se reuniram num pavilhão que colocam à mostra esses produtos. Esse valor que eu mencionei considera a venda de alimentos, artesanato, plantas, flores e produtos de cozinhas tradicionais dos municípios. O evento segue até domingo, dia 6 de setembro. e se converte também numa oportunidade pro pavilhão da agricultura familiar. Esse valor pode até

ultrapassar R$ 6 milhões deais, porque a feira também promove uma rodada de negócios com representantes de 15 países que vêm olhar esses produtos e podem comprá-los e também importá-los, valorizando aí os pequenos produtores. A gente tá falando também de queijos, erva mate, gaúcha, frutas, embutidos e outros itens. E assim a gente termina o CNN AgroNews desta edição, mas eu volto mais tarde com mais notícias do agronegócio. Você fica agora com o CNN Prime Time.

>> Pense bem, pense CNN. >> Onde tem o 5G que ilumina o Brasil? Onde tem fibra com Wi-Fi 7, Gig velocidades, onde tem tudo que você gosta de assistir, do ao vivo ao streaming, onde tem a melhor conexão e o maior conteúdo dentro e fora de casa, tem claro multi, onde tem você, tem claro

CNN Prime Time. Olho zero lactose e talaque tá lá em casa. Vale, se é essencial para você, tem a ver com a Vale. Souza Lima. Em segurança, todo cuidado é pouco. Escolha

quem cuida muito.

CNN Prime Time desta sexta-feira repercute a tensão em Brasília com a crise no Supremo Tribunal Federal. O presidente da corte, Edson Faquim, vem a público e defende a adoção de um código de ética dentro do Supremo. O ministro também falou no fim do inquérito das fake news. Faquim reuniu no mesmo processo as acusações tanto de Alexandre de Moraes quanto de André Mendonça e espera a resposta dos dois ministros. No centro da crise, o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, declara apoio à proposta de Mendes em proibir delegados da corporação nos gabinetes de ministros da corte. Jusara

Soares traz essa apuração. Entidades empresariais e da sociedade civil discutem a criação de um manifesto direcionado ao STF, pedindo uma apuração rigorosa sobre as relações do Daniel do banqueiro Daniel Vorcaro com Alexandre de Moraes. É o Caio Junqueira quem vem trazer os detalhes. A Polícia Federal, Daniel Vorcaro, diz ter recebido diretores do Banco Central em sua própria casa. O ex-banqueiro diz que os encontros ocorreram durante a pandemia e no noticiário internacional, dois trabalhadores são retirados com vida de túneis de hidrelétricas que estão bloqueados há 9 dias depois das enchentes devastadoras do no Nepal. E

nós estamos ao vivo com reportagens especiais e análise objetiva no horário nobre da informação. Eu sou Yuri Pita e este é o CNN Prime Time. Mais uma vez, sejam todas e todos muito bem-vindos. Em meio à crise no Supremo Tribunal Federal, o presidente da Corte, Edson Faquim, retirou o pedido de investigação contra o ministro André Mendonça, que havia sido feito ontem pelo ministro Alexandre de Moraes, do inquérito das fake news. Faquim abriu um processo separado, sem sigilo e sope relatoria dele próprio. De Brasília,

Thaísa Medeiros tem as informações ao vivo. Muito boa noite, Thaísa. >> Excelente noite, Ya, a você e a todos. Exatamente isso. Na verdade, a principal mudança que acontece, então, é que comparado, por exemplo, com o inquérito das fake news, que estava sob sigilo, esse agora não está sob sigilo e está sob relatoria do ministro Edson Faquim, presidente da corte. Então, só pra gente

recapitular, o ministro Alexandre de Moraes havia pedido, né, a investigação da conduta de André Mendonça por meio do inquérito das fake news. E aí o ministro Edson Faquinho foi lá e separou esse procedimento para que fosse investigado em outro âmbito ali sobre sua relatoria e sem o sigilo. E agora ele também dá nessa mesma decisão o prazo de 5 dias, tanto para que André Mendonça quanto a PGR se manifestem. sobre as acusações feitas pelo ministro Alexandre de Moraes nesse mesmo pedido. Por exemplo, agora a PGR vai precisar fazer um parecer dentro do prazo de 5 dias e esse prazo passa a contar para André Mendonça somente depois que a PGR se manifestar. Então é

assim que vai funcionar. Ontem o ministro Alexandre de Moraes pediu a FAC, então, essa investigação. Ele alegava que Mendonça teria suposto abuso de poder e favorecimento de grupos políticos dentro das investigações no âmbito do Banco Master e também das fraudes do INSS. ele utilizou para se basear, né, para fazer esse pedido, os relatórios de inteligência da Polícia Federal, anexou ao pedido esses relatórios, mas eles não têm poder comprobatório. Então agora a PGR também precisa analisar a admissibilidade desse pedido feito pelo ministro Alexandre de Moraes, se ele de fato, né, consegue eh analisar o mérito por meio dessas questões apresentadas. E o ministro

André Mendonça também precisa fazer a análise da regularidade desse pedido feito pelo ministro Alexandre de Moraes. E nas na decisão também o ministro Edson Faquim explica que esse procedimento que ele fez de retirar de dentro do inquérito das fake news esse pedido do ministro Alexandre de Moraes não tem não é nenhum adiantamento de um posicionamento que ele poderia fazer. é apenas para complementar a instrução. Ele deixa claro, então, que não é um adiantamento de posicionamento a respeito de como vai proceder a partir de agora. Então, esse é mais um capítulo nessa crise do Supremo Tribunal Federal.

Yuri, >> muito obrigado, Thaísa Medeiros, pelas informações ao vivo de Brasília. O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, disse mais cedo que nenhuma autoridade está acima da lei. Esta fala foi dada em um evento ao lado do presidente Lula em Brasília, onde foram sancionadas medidas relacionadas a fundos do sistema de justiça. >> Os fatos estão sendo apurados. Esta presidência seguirá os procedimentos estabelecidos pela Constituição e pela legislação.

Faremos o que é certo no tempo e pela forma que a ordem jurídica exige. As instituições da República precisam ser preservadas, sobretudo nos momentos de maior tensão. Nenhuma autoridade está acima da Constituição, nenhum poder está acima da lei e nenhum interesse circunstancial pode se sobrepor à integridade do estado de direito democrático. A gravidade dos fatos não autoriza atalhos. Ao contrário, quanto maior o desafio, maior deve ser o compromisso com a legalidade, o devido processo e as garantias constitucionais.

Não haverá precipitação, mas tampouco omissão. >> Neste mesmo evento, Faquim defendeu o Código de Ética no Supremo Tribunal Federal que ele propõe e o fim do inquérito das fake news. >> A resposta institucional será firme, proporcional e rigorosa. Os acontecimentos recentes demonstram o acerto e a urgência de três metas de nossa gestão: a adoção de um código de ética, o fim do inquérito das fake news e a modernização do sistema de justiça. >> Já temos em tela os analistas de política Caio Junqueira aqui em São Paulo, Jara Soares em Brasília. Meu boa

noite a ambos pra gente avançar e entender melhor as decisões e as medidas anunciadas pelo presidente do Supremo, Edson Faquim Caio, além de tirar o pedido contra André Mendonça do inquérito das fake news, Faquim falou sobre o fim deste que já foi chamado de inquérito do fim do mundo, aberto há 7 anos. Cai, >> isso aí, Yuri, boa noite. Boa noite, minha amiga Jusara. Boa noite a todos. Yuri, esse instrumento ali aberto em 2019, um instrumento eh de exceção, não seguiu as regras de abertura nem de condução e continua sendo usado. A

diferença é que agora cada vez mais se amplia a pressão para o seu fim. E aparentemente presidente do Supremo, Edson Faquim, eh vislumbra este momento de crise justamente para dar fim a este inquérito. Pelo que eu pude levantar, existem três caminhos para, na prática, finalizar o inquérito das fake news. o próprio ministro Alexandre encerrá-lo, o que aparentemente não fará, porque o utiliza como um instrumento de proteção até individual neste momento em que ele é alvejado aí e principalmente é alvo ali dessas revelações, das relações dele com o Daniel Vorcaro. Dois, presidente do Supremo, Edson Faquim, arquiva e submete para análise este arquivamento ao plenário. uma possibilidade que vem

sendo mais debatida e considerada mais provável. E terceiro, o próprio presidente do Supremo, Edson Faquim, arquiva de ofício sem submeter ao plenário. Essa hipótese, pelo perfil do presidente Edson Faquim, acredita-se que não deva ocorrer. Mas o fato é que desta crise toda, para além das questões envolvendo Alexandre, para além das questões envolvendo André Mendonça, o presidente Edson Faquim parece encontrar a oportunidade para finalmente levar este assunto ao fim. E Caio Junqueira nos joga a luz sobre o perfil de Edson Faquim. Jul Sara, o

presidente da Corte já foi criticado por não conseguir conter a crise no Supremo antes que ela escalasse a este nível. As falas de hoje e as decisões relacionadas aos dois colegas, tanto Alexandre de Moraes quanto a André Mendonça, ajudam a diminuir as tensões na corte na sua avaliação. Muito boa noite, bem-vinda. >> Oi, Yuri. Boa noite para você, Caio e todo mundo que tá aqui com a gente hoje.

É, Yuri, na minha avaliação, o ministro Edson Faquinho, o presidente do Supremo Tribunal Federal, ele fez essa fala logo cedo, não demorou tanto assim para se posicionar, usou esse espaço, esse evento hoje no Palácio do Planalto para dar recados duros. Mas ao mesmo tempo em que ele promete a rigor, o que a gente consegue observar na fala do ministro, não apenas na fala, mas também nas ações do ministro Edson Faquim, que ele busca ganhar tempo para tentar esfriar essa crise, para que a solução, encaminhamento dessa crise se dê num ambiente menos tumultuado, como a gente tá vendo agora, né, nessa semana, desde começa na terça-feira com levantamento do sigilo, depois a reação, contra-ataque, como a gente tem chamado de Alexandre de Morais e, né, eh, o, a, a, o acesso que tivemos a um relatório de inteligência da Polícia Federal. Então, o caminho que Edson Faquim tem adotado é ganhar tempo. E aí a gente lembra que ontem ainda ele despachou dando um prazo de 5 dias para que os ministros André Mendonça e Alexandre de Morais se manifestasse. Também deu prazo pra polícia, pro diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, e o procurador geral da República se manifestarem. Hoje também um novo

momento, mais prazos para isso, tudo isso ganha tempo. Então não há uma expectativa, né, eh, até todo mundo ser notificado para que tenha uma resposta rápida, um uma um encaminhamento tão rápido assim. Então, pode levar isso a acontecer lá para meados ou até mais de setembro. Então tudo isso ele ganha tempo e neste neste ambiente, né, enquanto esse prazo vai correndo, ele vai tentando construir ali um consenso, encontrar uma saída menos traumática para essa situação inédita e, né, como a gente fala, uma crise ainda sem precedentes no Supremo Tribunal Federal. avaliação é justamente isso, que esse é o caminho que Edson Faqui neste momento pôde fazer numa corte tão fragmentada e com muitos ministro de bastante eh inclusive eh sem saber exatamente onde vai dar tudo isso. O que a gente tem

falado e há uma percepção inclusive dentro da Corte é que qualquer que seja a solução, dificilmente o a corte não vai sair arranhada disso. Então, eh, basicamente Edson Faquim tentando equilibrar, né, demonstrar, mandar recados duros. Ele fala tanto da questão do procedimento, e aí numa um recado direto para eh Mendonça, mas também fala sobre morais, né? Ele não tira a gravidade dos fatos. Então este aqui é o caminho que ele vai adotar. Exatamente.

Eu, para mim, o ponto mais importante é ele tentar usar esse tempo enquanto os prazos correntes para todo mundo se manifestar, para ele encontrar uma solução internamente. >> Pois é, uma solução que não é fácil por, afinal de contas se tratar de uma crise, de um problema sem precedentes na história do STF. Muito obrigado, meus caros. Já volto a conversar com vocês. No mesmo evento, Lula, ao fazer um discurso ao lado de Faquim, diz que tenta se esforçar para que a sociedade brasileira não perca fé nas instituições do país. Vamos ver esse trecho do que

disse o presidente. Presidente Faquinha acabou de falar agora e eu tenho uma preocupação como presidente da República, é de tentar fazer o esforço sobrenatural para que a sociedade brasileira não perca a esperança, a fé e a credibilidade nas instituições que são responsáveis de garantir o funcionamento do sistema democrático brasileiro e o estado de direito. Se não tiver instituições sólidas e funcionando, a democracia estará muito vulnerável. >> Jusara, as acusações do ministro Alexandre de Moraes contra o colega de corte, André Mendonça, foram baseadas em um relatório da Polícia Federal sobre a atuação do ministro relator do caso master, entre outros inquéritos, como o das fraudes do INSS. E esses documentos que foram produzidos durante um momento de tensão entre a PF e o próprio ministro André Mendonso, o que que você nos traz aqui de apuração em relação a a este embasamento nas nas acusações feitas por Morais?

>> Eurri, vamos lá. Ontem a gente detalhou aqui a decisão do ministro Alexandre de Moraes em que ele representa, né? pede para que o ministro Edson Faquinho, presidente do STF, tome eh uma medida contra o ministro André Mendonça, que é o relator do caso do Banco Master e do INSS. E toda essa decisão dele, quando ele cita ali eh fortes indícios de impropriedade administrativa e de eh de outros crimes ali imputados ao ministro eh André Mendonça, ele justifica isso a partir de um relatório de inteligência da Polícia Federal. Eh, depois nós tivemos acesso, né, quem trouxe esse documento pra gente foi o nosso âncora, eh, Gustavo Uribe. E aí,

eh, e Uri, este documento, ele cita ao longo dele que se trata de um documento interno, né, e diz também que ele não tem valor acusatório, né, então ele não tem esse valor e ao longo do tempo ele diz o seguinte, que ele não tem valor probatório, a palavra correta. e cita e cita 24 vezes que as informações que algumas das informações contidas ali são de baixa confiança. Foi exatamente este relatório que embasou essa decisão do ministro Alexandre de Moraes. Eu hoje pela manhã fui a tentar entender de onde surgiu esse relatório, porque o relatório ele não tem assinatura, não tem data. E aí o que a gente recebeu foi um documento eh um PDF e dentro desse PDF tem quatro documentos separados.

entender em que momento estes esse essas informações foram preparadas. Segundo eu pude apurar com fontes da Polícia Federal, ao longo de toda a questão ali eh dos embates que vinham tendo com o a Polícia Federal com o gabinete do ministro André Mendonça, esses relatórios começaram a ser produzidos. Bem, qual que é a informação que nós temos sobre isso? é que eh o ministro Alexandre de Morais, na decisão dele, ele disse que pediu acesso a esse relatório que o que o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, enviasse esses relatórios para para ele. Segundo ele justifica, na decisão dele, ele sabia que esses relatórios já estavam no sistema. Bem, a grande

questão é que o documento, o fato dele tá sem eh sem assinatura, sem dato, isso levou levantou uma série de questionamentos inclusivos dentro da Polícia Federal, do modo por parte da Polícia Federal, importante dizer que a Polícia Federal é muito grande, então tem alas lá dentro. E também foi questionado justamente sobre o uso deste do destes relatórios, porque ele não tem valor probatório, portanto, não deveria eh servir para fazer nenhum tipo de instrução, nada. Seria basicamente uma um relatório de informação interna. Este aqui é o ponto. Lembrando que tudo isso foi produzido dentro daquela daqueles embates que a gente tem acompanhado, né, nos últimos meses, pelo menos desde do primeiro semestre, embates entre a Polícia Federal e o gabinete de André Mendonça.

>> Muito obrigado mais uma vez, Jusar Soares. Deixa eu trazer agora o Caio Junqueira. Caio, você apurou que entidades empresariais e da sociedade civil t discutido produzirem um manifesto para pedir que o Supremo não deixe de investigar as denúncias. contra Alexandre de Moraes. Mas este documento ainda deve levar alguns dias para ser divulgado. O que que você nos conta?

>> Isso, Yuri, principalmente desde terça-feira, começou a crescer muito um sentimento de indignação, de desconforto e não necessariamente dentro das bolhas bolsonaristas. Esse é um sentimento que extrapola eh essas bolhas, esses núcleos bolsonaristas que tradicionalmente eh tem no Supremo Tribunal Federal e no ministro Alexandre de Moraes uma crítica muito aguerrida e ácida, né? Não, não se trata disso. o que que vem acontecendo, que a gente conseguiu captar e já desde terça-feira, quando foram reveladas ali eh as relações do ministro Alexandre de Moraes com o Daniel Vorcaro, eh empresários, principalmente grandes grupos de empresários, grandes empresários, eh, principalmente aqui de São Paulo, em contato com outras entidades, por exemplo, OAB São Paulo, por exemplo, SECOV, por exemplo, FIESP, eh em contato também eh seria seria feito com a própria Febraban, que é a Federação dos Bancos, para redigir um manifesto direcionado ao Supremo Tribunal Federal, no qual será pedido que apure-se tudo, né, que não há ninguém acima da lei e muito direcionado sim ao ministro Alexandre de Moraes para que as revelações da petição a qual André Mendonça levantou o sigilo sejam apuradas na prática que o ministro Alexandre de Moraes seja investigado. eh pelos atos relatados ali naquela PET, né, naquela petição que no jargão a gente usa PET. Quando deve sair isso no

meio da próxima semana. Por que no meio da próxima semana? Porque há uma preocupação eh dessas pessoas, desses empresários, dessas entidades empresariais e da sociedade civil para que o manifesto ao Supremo pedindo que Alexandre de Moraes seja investigado na prática, eh, não sejam confundido com o ato que ocorrerá na segunda-feira aqui na Avenida Paulista da campanha do Flávio Bolsonaro. Ou seja, o movimento não pretende se fazer eh entendido como um movimento eleitoral bolsonarista a favor de Flávio Bolsonaro. Se pretende se fazer um movimento no sentido de direcionar ao Supremo Tribunal Federal que não empurre, para ficar nas palavras que eu ouvi, eh, de um empresário, tudo que apareceu contra Alexandre de Moraes para debaixo do tapete. Trata-se disso.

>> Uhum. E tem um eco, Caio, ouvindo a sua descrição e a sua apuração do que ocorreu 4 anos atrás, quando também uma série de empresários, de entidades do setor privado se manifestaram em defesa da democracia na época, né, Caio? >> Sim. Iuri, é bem interessante você colocar isso, porque hoje eu me dediquei a conversar tanto com a sociedade civil quanto com as entidades empresariais aqui de São Paulo e busquei muito eh um tipo de, vamos dizer assim, de personagem, de pessoa, de fonte ligada à Faculdade de Direito da USP, né, do Largo São Francisco, mais antiga do país, junto com a de Recife, né, e ali, eh, me foi relatado também um extremo desconforto em relação ao ministro Alexandre de Moraes. Vamos lembrar que Alexandre de Moraes é professor, foi aluno da USP, da São Francisco, né, como nós chamamos, e também o Diastofle foi aluno. Então, é

uma uma área e uma comunidade jurídica sobre a qual ele tem extrema ascendência. E ali também eu pude captar em, obviamente, eh, pessoas não alinhadas ao bolsonarismo, um extremo estado de perplexidade e constrangimento, mas as pessoas relatam medo de falar publicamente e aí que esse movimento das entidades acaba casando, porque as entidades, pela sua força e independência em relação ao Supremo Tribunal Federal, tanto as entidades empresariais quanto da sociedade civil, acabam conseguindo e ter essa independência e liberdade para falar o que a comunidade jurídica, principalmente teme falar por retaliação do Supremo, especialmente do ministro Alexandre. >> Muito obrigado mais uma vez, Caio Junqueira. Essa crise no STF ocorre durante o período de campanha eleitoral que está já há bastante tempo no foco dos investidores. Vamos conversar com a editora e analista de economia Lucinda Pinto para nos também jogar luz sobre esse assunto na perspectiva econômica.

Qual é a avaliação, Lucinda do Mercado sobre o envolvimento de Alexandre de Moraes com Daniel Vorcar? >> Yuri, boa noite. Boa noite a todos. Olha, se a gente olhar os preços do mercado hoje, vai parecer que o investidor não está olhando para isso. Parece que como se ele nem tivesse encontrado, então encontrado essa notícia aqui. A gente vai ver que o

Ibovespa fechou praticamente e estável, caiu ali 0,02% apenas e o dólar subiu 0,5%. Mas na verdade o que esse resultado mostra é que o investidor ele tá olhando com muita dúvida, assim, cheio de incerteza e por isso evitou assumir muita posição, porque esse episódio, essa crise, ela pode ter duas consequências pelo menos aqui. Então, primeiro trazer uma influência sobre a eleição. Como você mesmo disse, o mercado vem já ajustando os seus preços, as suas posições em função de uma mudança aí na dinâmica da eleição. O mercado vem entendendo que a oposição hoje representada por Flávio Bolsonaro se tornou mais competitiva. Isso é o que

tem mostrado as pesquisas eleitorais. E aqui é sempre bom fazer aquele disclaimer. O mercado financeiro acaba reagindo de uma forma um pouco mais positiva quando vê chances de haver eh uma derrota do atual governo, porque gostaria que houvesse uma mudança da política fiscal. Então, independentemente aqui da posição ideológica de cada um desses participantes, existe uma leitura comum de que essa atual política fiscal, ela é mais expansionista, aumenta os gastos e, portanto, coloca a taxa de juros para cima. Isso prejudica a bolsa. Então, é

sobre isso que o mercado discute. Então, esse esse episódio aqui envolvendo Alexandre de Moraes, teoricamente poderia dar mais chances para Flávio Bolsonaro avançar. Então isso é um ponto. A questão é que a gente tá vivendo uma crise institucional e isso não é bom para ninguém. Não é bom pro investidor estrangeiro que traz dinheiro para cá. Não é bom pro empresário que

coloca dinheiro em investimento de longo prazo. Porque a gente tá falando de um episódio que pode tirar muita visibilidade, pode eh deixar esse sentimento de eh insegurança jurídica. Então são questões importantes para quem investe. Então é como se houvesse então dois elementos. De um lado, o impacto sobre a eleição, que poderia ser positivo, de outro, esse arranhão, essa preocupação com que vai significar tudo isso aí no longo prazo. Então, no fim

das contas, acho que o que a gente viu aí é um zer a zero, o mercado eh esperando, né, evitando assumir grandes posições. Agora, Lucinda, para além, né, da política que a gente está tratando aqui, o que mais está no foco aí dos dos investidores que ajuda a entender esse 0 a zer de hoje e o resultado aí em geral da semana, né? >> Vamos olhar a semana porque eu acho que ela ajuda a ilustrar, a gente teve a segunda melhor semana deste ano e Bovespa subiu no ali mais de 5%, o dólar caiu 1,28%. Além desse trade eleitoral que a gente chama, né? Então, o Flávio Bolsonaro ganhou ali um pouco de tração nas pesquisas. a a rejeição a Lula no fim

das contas cresceu um pouco, o mercado começou a reagir muito a essa essa informação, mas também teve uma série de indicadores econômicos aqui no Brasil mostrando uma economia mais fraca, uma desaceleração. Isso reforça a aposta num corte de juro de 0,25 ponto percentual nesta reunião do mês de setembro e talvez na seguinte um novo uma nova dose da mesma intensidade. Além disso, a gente viu algum retorno do investidor estrangeiro aí nos últimos dias e também a valorização das ações da Petrobras em função ali do aumento do preço do petróleo. Então isso ajuda a explicar aqui esse quadro positivo da semana. >> As crises do Brasil, as crises continuam pelo mundo afora, como a do Estreito de Ormuso, no Oriente Médio, mas de fato o investidor aqui não tem do que reclamar nessa semana. Lucinda Pinto, muito

obrigado. Uma boa noite para você. Boa noite. >> Vamos para uma primeira pausa aqui no CNN Prime Time. A seguir mais detalhes sobre a crise que atinge o Supremo Tribunal Federal. O diretor da Polícia

Federal, Andrei Rodrigues, apoia a sugestão do decano da corte, Gilmar Mendes, de proibir delegados dentro dos gabinetes do STF. E mais, Daniel Vorcaro sinaliza aliados que deve poupar o ministro Alexandre de Morais em uma nova tentativa de delação premiada. CNN Prime Time volta em instantes. Eu te espero aqui.

>> Transição tem a ver com trânsito, tem a ver com mudança e também tem a ver com a Juliana. >> E com essa pedra aqui, ó, o níquel. >> O níquel é essencial em vários tipos de bateria, nas placas solares ou nos carros elétricos. E tudo isso tem a ver com o papel da Vale para acelerar essa tal de transição energética. Essa é a mineração que pensa no hoje e no amanhã.

Essencial para todos. E se é essencial para você, tem a ver com a Vale. Eu cuido do meu bem mais precioso, a minha família. E a Souza Lima tá junto comigo porque sabe cuidar de pessoas, cuidar da segurança da minha casa, das minhas empresas e até da escola dos meus filhos com inovação e todo cuidado social e ambiental. A Souza Lima cuida da limpeza e dos mais variados serviços.

Como o cara família, eu posso dizer, quando se trata dos seus maiores tesouros, todo cuidado é pouco. Eu escolho quem cuida muito, o Souza Lima. Cada família tem seu jeito e de todos os jeitos, Italc tá lá. Italque tá lá em casa. >> Estamos preparados, >> listos.

>> É isso mesmo. Estamos preparados. Preparados para negociar com o mundo todo, para diversificar mercados e levar nossos produtos cada vez mais longe? Com o apoio da PEX Brasil, empresas brasileiras já estão exportando para mais de um país. O Brasil tá no hype e os nossos produtos também. O mundo é

grande e é só o começo. Estamos preparados, listas >> e ready também. >> Apex Brasil. Me diz uma coisa, o que você espera de um banco? Ah, tem que ser sólido, >> ter um bom app, >> um cartão com vantagens. O BTG tem tudo

isso, mas também tem mais do que você espera de um banco, >> como IOFER em compras internacionais. >> Um terminal exclusivo, >> app premiado e o melhor time de investimentos do país. Tá esperando o qu para mudar de banco? BTG Pactual, para quem espera mais de um banco. >> É olhar e imaginar.

Novos mil caminhos, sempre o mesmo e diferente. Construir é da gente, é um belo agora mirando o futuro. É para quem vem depois ter um fruto maduro. É um passo à frente. Construir é da gente. Rotorantin Cimentos, há 90 anos

construindo o futuro.

Aproveite a oferta de lançamento do Samsung Galaxy Zfold 8. Faça um upgrade de memória a partir de 21 vezes de R$ 358. Vá até uma loja.

Estamos de volta com CNN Prime Time desta Esta sexta-feira, dia 4 de setembro de 2026. Em meio à crise no Supremo Tribunal Federal, o decano da Corte, ministro Gilmar Mendes, apresentou uma sugestão ao presidente Edson Faquim para que delegados da Polícia Federal não atuem diretamente dentro dos gabinetes dos magistrados. Jusara Soares volta conosco aqui pra tela. Você trouxe ontem esta notícia e hoje ninguém menos do que o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, deu apoio a essa sugestão. >> Exatamente. E Uri. O diretor-geral da

Polícia Federal, Andrei Rodrigues, inclusive já conversou com o decano Gilmar Mendes sobre essa sugestão dele de proibir que delegados da Polícia Federal atuem dentro dos gabinetes eh dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Para se ter uma ideia, eh, Yuri, hoje tem dois delegados da Polícia Federal trabalhando junto com o ministro André Mendonça e um delegado trabalhando junto com o ministro Alexandre de Moraes. Não à toa os dois ministros que estão aí protagonizando essa crise sem precedentes no Supremo Tribunal Federal. Então essa proposta de proibir que delegados da Polícia Federal atuem junto aos gabinetes da Corte, já era uma ideia que Gilmar Mendes vinha trabalhando e já tinha comentado com o ministro Faquinho, presidente do Supremo Tribunal Federal, eh, no meio desses embates que a gente vem acompanhando nas últimas semanas, só que com a escalada da crise nessa nesta semana, com a o levantamento do sigilo do relatório que mostrava ali supostas mensagens de Daniel Vorcaro ao ministro Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes eh reiterou essa proposta ao presidente da corte, Edson Faquim, para retirar os os delegados. Qual que é a avaliação de Gilmar Mendes? É que a presença desses

delegados, essa presença de eh de delegados muito próximos do eh dos ministros do Supremo pode acabar criando sucessivas crises. Há uma avaliação, inclusive de uma atuação que acaba criando algum tipo de interferência nos inquéritos. Afinal de contas são delegados da Polícia Federal. Então, hoje, eh, Andrei Rodrigues, a interlocutores, admitiu sim que deu esse apoio, concorda e também acha que é uma possibilidade eh eh justamente de ao tirar os delegados da Polícia Federal acabar com essa eh inclusive com essa dúvida se há uma interferência desses delegados nos inquéritos que que ficam sob relatorias dos ministros e também evitar qualquer tipo de suspeição ou tipo de ilação ali sobre uma atuação política desses delegados da Polícia Federal que atuam nesses gabinetes. Agora, é importante a gente citar também, Iuri, que não é todo mundo que apoia essa proposta. Inclusive, dentro

do Supremo Tribunal Federal disseram o seguinte: a administração pública tem a possibilidade de ceder servidores para determinados órgãos. Isso não tem nenhuma questão. Mas obviamente que nesse momento de crise, a gente tá falando dessa crise aí de proporções inéditas na corte, a o decano Gilmar Mendes viu nisso uma possibilidade de fazer a essa sugestão. O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, que tá aí tentando conter essa crise, a gente estava comentando sobre isso, ainda não se manifestou sobre essa sugestão. Yuri, >> muito obrigado mais uma vez, Jara Soares. Enquanto isso, o ex-banqueiro

Daniel Vorcaro sinaliza interesse em voltar a negociar um acordo de delação premiada, mas sinalizou aliados que deve poupar Alexandre de Moraes. Quem traz a apuração é o Caio Junqueira de volta à tela para nos trazer mais detalhes. Caio, >> vamos lá, Yuri. nas condições atuais, é, é praticamente inviável e não deve ocorrer na terceira proposta de delação premiada o envolvimento eh do ministro Alexandre de Moraes com Daniel Vercar. Isso está nas condições de hoje completamente descartadas, né? Quem

esteve com o Daniel Vercaro nessa semana relata um quadro de desespero completo, uma certa indignação um pouco com a forma como os fatos evoluíram ao longo desta semana, principalmente com o fato do ministro relator André Mendonça ter levantado o sigilo eh das petições ali, né, envolvendo ali, escancarando a relação eh dele, Daniel Vercaro, com o ministro Alexandre de Morais. Daniel Vercaro, que considera que isso inviabilizou por completo eh qualquer eh chance dele atingir o objetivo principal dele hoje, que é aguardar o seu julgamento dentro de uma prisão domiciliar, né? E aí a perspectiva é de que ele permaneça por mais algum tempo eh na prisão em Brasília, né? Ele disse, inclusive, teria dito, eh, que não precisa mais de advogado, eh, que vai morrer na prisão, um quadro de extremo desespero. Mas, especificamente sobre Alexandre de Moraes, o que eu pude levantar é que os termos do que ele deve eh elaborar nos anexos devem ser semelhantes aos termos do segundo anexo, que a gente chama de anexo negativo, né?

É um anexo que ele detalhe a relação que teve, segundo ele, uma relação de amizade, com o ministro Alexandre, mas eh sem apontar crimes na relação dele com o ministro do Supremo. >> Muito obrigado mais uma vez, Caio Junqueira. Falando ainda de Daniel Vorcaro, o depoimento que o ex-dono do Banco Master prestou à Polícia Federal traz uma série de relatos sobre a relação dele com integrantes do Banco Central. O analista de segurança da CNN Brasil e Jonas Maia teve acesso ao depoimento. Nós vamos acompanhar um trecho no qual Daniel Vorcaro diz ter recebido diretores do Banco Central em sua casa.

>> O senhor chegou a encontrar essas duas pessoas na sua residência? Eh, depois, antes da pandemia, não, quando houve a pandemia, que houve essa, né, fechamento e dificuldade de de eh interação e locomoção, a gente passou a falar mais pela pelo pelo meios eletrônicos, como eu disse, em algumas oportunidades, sim. Eh, inclusive a minha casa em Brasília funcionava também como escritório. Então, eu eu eh tive algumas reuniões, sim, que foram em casa, mas também reuniões institucionais. Daniel Vorcaro também falou sobre a decisão do Banco Central de liquidar o máster. Segundo ele, a medida foi uma

surpresa. >> Houveram erros no no no desenrolar do tema do Banco Master? Houveram eh houveram diversos erros. Inclusive eu estava disposto a abrir de maneira ampla eles dentro de um processo de colaboração que eu pretendia fazer e que acabou não sendo aceito aí pela casa da Polícia Federal. Mas essa questão específica do Banco BRB, essa questão específica da liquidação, ela precisa ser esclarecida e a verdade vai aparecer. Então, nesse dia que o

delegado perguntou, eu faço esse aviso, eu arrumo a solução e surpreendentemente, agora lendo os autos, fica mais claro para mim o que aconteceu. Depois da minha reunião, acontece uma reunião ali no Banco Central em que aí sim é determinado a liquidação, um processo que tinha sido aberto há muito tempo atrás, ou seja, nem havia sido mexido recentemente no processo administrativo e hoje tudo eletrônica é fácil de rastrear. aquele processo acaba tendo eh eh eh um desfecho rápido e inusitado ali naquela tarde e em conjunto com a decretação da minha prisão ali. E ali naquele momento que eu que eu que eu descobri no momento que eu fui preso que a minha solução não seria nem apreciada e que o banco seria liquidado. >> Jara Soares de volta à tela. Jsara,

você, o âncora Gustavo Uribe e o analista Mateus Teixeira apuraram que o ministro Edson Faquim, presidente do STF, pensa em tirar o ministro André Mendonça das relatorias dos inquéritos sobre o Banco Master e sobre as fraudes no INSS. Qual é a possibilidade de isso acontecer? Yúri, eu tava mencionando eh um pouquinho mais cedo aqui falando exatamente que o ministro Edson Faquinho, presidente do Supremo Tribunal Federal, ia usar esse tempo desses prazos para tentar trabalhar internamente. E uma dessas possibilidades, as conversas que ele tem tido nos bastidores no Supremo Tribunal Federal é consultando alguns ministros sobre a possibilidade de eh trocar o relator dos casos master e INSS. O relator é o ministro André Mendonça, que está no foco dessa crise, né, nesse embate entre André Mendonça e o ministro eh Alexandre de Moraes, que é o relator do inquérito das fake news, que hoje eh o Edson Faquim já disse que quer terminar com ele, que ele já tinha dito em março, né, que gostaria de acabar com o inquérito das fake news. Bem, mas será

que isso é possível? A gente precisa trazer um ponto aqui. Isso só é possível se o próprio relator abrir mão da dessas relatorias. O que a gente tem de apuração até aqui com interlocutores do ministro André Mendonça, é que ele não tem nenhuma intenção de abrir eh mão dessa relatoria. É, essa é uma sugestão que foi feita ao próprio Faquinho. Ele

tem conversado, né, medindo a temperatura sobre isso, mas ele tinha que criar um consenso. E aí, basicamente, a gente lembra em fevereiro, quando o ministro Dias Tofle também, nesse caso master, abriu mão da relatoria. Ele só foi substituído pelo ministro eh André Mendonça porque ele decidiu abrirão abrir mão da relatoria. Se não tiver uma iniciativa do próprio ministro, não há como trocar. Então, este é o momento. Agora, uma das

possibilidades, segundo a nossa apuração, eh, do Ribe e do Mateus Teixeira, eh, é que o próprio Edson Faquim pudesse assumir essas relatorias, que são dois casos que ganharam essa proporção tão grande. Lembrando que o André Mendonça concentra nas mãos dele hoje alguns dos casos com mais potencial explosivo político eleitoral, né? Então, eh, a se essa toda essa repercussão e essa crise passa também pela questão política e Edson Faquim seria uma possibilidade de tentar aí baixar a temperatura, colocar a bola no chão e mais uma vez tentar conter ali o desgaste pra corte que como a gente vem dizendo aqui, já tá contratado diante de tudo que estamos vendo. >> É isso, Jara Soares, muito obrigado mais uma vez, uma boa noite para você. Nós vamos para mais uma pausa aqui no CNN Prime Time. E a seguir, americanos

começam a votar pelo correio para as eleições de meio de mandato, enquanto o governo Donald Trump luta na justiça para mudar essas regras das dessa modalidade de voto. E mais, dias depois da avalanche de lama que atingiu a fronteira entre o Nepal e a China, equipes de busca conseguem resgatar duas pessoas com vida. CNN Primet time volta em instantes.

A missão do pai é preparar os filhos pros desafios do mundo. Mas ninguém prepara um pai quando os filhos crescem. Eu sempre falei: "Estudem, porque através da educação vocês irão longe. >> A gente pode estar longe de casa, mas eu sinto que a gente segue no caminho que ele nos mostrou". >> Criar um filho é ensinar ele a seguir o próprio caminho. A dor e a saudade a

gente tem que aguentar.

É sonhar e poder ver algo se formando. É tentar até saber como, onde, quando é ver tudo aqui presente. Construir é da gente, é olhar e imaginar novos mil caminhos. É coitar poder voar e voltar pro sempre o mesmo e diferente. Construir é da gente é fazer do chão o lugar mais seguro.

Ver a luz acender onde era só escuro é o que há por detrás. É um passo à frente. Construir é da gente.

É um belo agora mirando o futuro. É para quem vem depois ter um fruto maduro. É o que o passado traz. É um passo à frente. Construir é da gente.

Olantin Cimentos há 90 anos construindo o futuro. >> Panho de fundo tá claro para todos nós. >> Se a gente caminha para o que parece que estamos caminhando é porque interessa aos dois lados. Por que interessa aos dois lados? Qual vai ser o resultado disso agora?

Esses foram os grandes temas. Dominar o noticiário político. WW comigo William V de segunda a sexta-feira 10 da noite.

WWagos

Capital, a evolução natural. Hospital Moinhos de Vento, redefinindo a saúde no Brasil. Cof Mais, o café mais especial do Brasil. Padrão exportação. Não.

Reta final do CNN Prime Time desta sexta-feira. É hora de falar de eleições.

Romeu Zema do Novo é o terceiro presidenciável a passar pela série de sabatinas da CNN Brasil. Daqui a pouquinho, 9 da noite, ele fica frente à frente com Márcio Gomes e Edilene Lopes para responder sobre as propostas para o país, a estratégia de campanha e os principais desafios da disputa eleitoral. Você vê imagens da chegada do candidato à sede da CNN, onde está também Vinícius Murad nos trazendo mais informações. Murad, boa noite. O que que você nos conta da chegada de Romeu Zema aqui à CNN?

Ótima noite, Yuri. Amigos ligados no CNN Prime Time. Romeu Zema, candidato a presidência do Novo, chegou às instalações aqui da CNN Brasil na Avenida Paulista por volta das 8 horas da noite. Ele veio acompanhado de assessores do Partido Novo e também de parte da equipe de comunicação da campanha presidencial. Zema foi recebido pela direção da emissora e também por Márcio Gomes e Edilene Lopes, jornalistas da CNN Brasil, que comandarão essa entrevista especial ao vivo. Assim como os demais candidatos

que têm sido entrevistados nas sabatinas da CNN Brasil, Zema será questionado sobre os principais temas em discussão nas eleições deste ano, segundo as prioridades dos eleitores e também sobre algumas de suas propostas que constam no plano de governo registrado junto à candidatura. A duração total da entrevista será de 55 minutos. foram convidados para participar os seis primeiros colocados no agregador de pesquisas índice CNN elaborado junto com o IPESP Analítica a partir das 9 horas da noite na TV, no YouTube e em todas as plataformas da CNN. >> Muito obrigado, Vinícius Morad. Daqui nós vamos para os Estados Unidos. O país

inicia hoje as votações para as eleições de meio de mandato com os primeiros votos por correios sendo enviados no estado da Carolina do Norte. O início das votações acontece em meio aos esforços do governo Donald Trump para mudar as regras dessa modalidade de voto. Quem vem nos trazer mais informações é a nossa correspondente Mariana Janáco, ao vivo direto de Washington. Muito boa noite, Mariana. >> Oi, Yuri. Boa noite. Boa noite a todos.

Yuri. Donald Trump quer que a Suprema Corte permita que entre em vigor as medidas que ele quer, as mudanças que ele quer no sistema de votação pelos Correios. E quais são essas mudanças? Donald Trump quer exigir que os estados passem uma lista de quais eleitores devem receber as cédulas de votação por correio e quer também que os envelopes tenham códigos de barras. Agora, as autoridades estaduais e URI dizem que simplesmente não dá tempo de implementar essas medidas para as eleições do Congresso que acontecem agora. As

eleições acontecem em novembro, mas como você disse, Yúri, os estados já começam por agora a mandar as cédulas de votação por correio. E aqui é importante a gente lembrar que diferente do Brasil, cada estado tem as suas regras com relação às eleições. Então, as datas variam, mas é fato que alguns estados já começam a mandar essas cédulas agora. Então os as autoridades estaduais não estão nem entrando no mérito sobre se essas mudanças devem ou não ser feitas, mas simplesmente afirmam que não dá tempo. Mas Donald Trump segue insistindo. Ele

que diz que o sistema de votação por correio é um sistema que acaba facilitando fraudes eleitorais. Diz isso sem evidências. E ele mesmo também, é importante a gente trazer essa informação, usa essa modalidade de voto. Trump votou pelo correio agora, nesse ano, nas eleições primárias da Flórida, por exemplo. O Partido Democrata também afirma que essas regras de Donald Trump restringindo a votação pelo Correio vai afetar desproporcionalmente os democratas. Por mais democratas votam

pelo Correio do que republicanos. Nas eleições de 2024, por exemplo, 37% dos democratas votaram pelo Correio, enquanto 24% dos republicanos fizeram o mesmo. Então, há também essa discussão partidária sobre de que forma isso afetaria cada um dos partidos. enquanto a justiça não decide, porque é uma batalha então eh jurídica, né, Donald Trump envolvendo até a Suprema Corte, os estados tão se preparando para mandar sim essas cédulas de votação. Mas o que dizem os especialistas aqui nos Estados Unidos é que mesmo se as mudanças não forem implementadas agora, só esse debate já pode ter um impacto nas eleições, porque as pessoas podem ficar confusas, podem ter medo de votar pelo correio, podem ter medo de voto não valer e aí não irem às urnas no dia da votação. Então, é uma discussão muito

importante que tá acontecendo agora para eleições também importantíssimas, porque afinal de contas é do resultado dessas eleições agora no Congresso que vai que vai depender a capacidade de Donald Trump de governar pelos próximos 2 anos. A gente tá falando sobre quem vai controlar o Congresso nos próximos do anos aqui nos Estados Unidos. >> Muito obrigado. Mariana Janjobo falando conosco ao vivo da Casa Branca em Washington. Na Itália, Jorgia Meloni quebrou um recórde hoje. É o governo mais longo do

país desde a Segunda Guerra Mundial. Jorgia Melone superou o marco de 1412 dias que havia sido estabelecido por Silvio Berlusconi em um dos seus quatro mandatos 20 anos atrás. Ao celebrar o recorde, a primeira ministra diz que graças à estabilidade, a Itália deixou de ser um caso a ser monitorado pela União Europeia. O país conhecido pela turbulência política chegou a ter 68 governos em 80 anos. E no Nepal, as buscas continuam 9 dias após as enchentes devastadoras que atingiram um país. Cerca de 13 pessoas

morreram e mais de 5.000 continuam desaparecidas. Hoje, dois trabalhadores foram retirados com vida de túneis de hidrelétricas, o resgate da esperança aos socorristas no momento em que a chance de encontrar sobreviventes diminui. >> Os dois trabalhadores Cabir Maharjan e Sanja, foram retirados da usina em uma operação realizada em condições perigosas. Imagens divulgadas por autoridades mostram os homens saindo do túnel. Médicos colocaram máscaras de

oxigênio e verificaram os sinais vitais antes que eles fossem transferidos para um hospital militar em Catmandu, capital do Nepal. Um dos homens não consegue movimentar nem as mãos e nem as pernas. Já os ferimentos do outro não são considerados graves. Sanjai Sá disse que quando a montanha desabou sobre a usina hidrelétrica onde trabalhava, ele poderia ter escolhido fugir ou ficar para ajudar. Segundo ele, não era certo deixar os outros. O

trabalhador avisou a todos que havia ocorrido um grande desastre na barragem e pediu que corressem. Enquanto fazia isso, acabou ficando preso no túnel. Os dois trabalhadores foram os primeiros a serem resgatados com vida das obras da usina. O resgate aumentou a esperança dos socorristas no momento em que as chances de encontrar outros sobreviventes diminuem. As equipes buscam dezenas de outros trabalhadores no túnel. Os esforços são liderados pelo

exército e pela polícia, com a assistência de especialistas da Índia, da Coreia do Sul e da China. O túnel de mais de 4 km de extensão leva à casa de força subterrânea da usina, onde dezenas de pessoas trabalhavam quando a enchente catastrófica atingiu a região. Autoridades acreditam que o desabamento de uma geleira deixou pelo menos 900 pessoas presas em túneis relacionados a seis projetos hidrelétricos. O chefe do órgão de gestão de desastres do Nepal afirmou à agência Heuters que as enchentes causaram danos de mais de 2 bilhões e 500 milhões de dólares à infraestrutura do país. O oficial afirmou ainda que cerca de 20.000 Casas

precisarão ser reconstruídas em áreas devastadas pelas inundações. >> E assim nós encerramos esta edição do CNN Prime Time. Na sequência, Márcio Gomes e Edilene Lopes entrevistam candidato à presidência Romeu Zema do Partido Novo. Muito boa noite, um bom fim de semana. Pense bem, pense CNN.

CNN Prime Time, apoio. Zero Lactose e Italac tá lá em casa. Vale, se é essencial para você, tem a ver com a Vale. Souza Lima. Em segurança, todo cuidado é pouco. Escolha

quem cuida muito. >> A inteligência artificial deixou de ser uma promessa. Ela está no centro das decisões que transformam empresas, cidades e pessoas. E a Claro Empresas está ao lado das maiores organizações do Brasil, habilitando o próximo novo. Orquestramos o futuro com segurança, nuvem, analytics e redes, conectando ecossistemas e customizando soluções.

Mais do que tecnologia, parceria. O próximo novo dos negócios começa aqui. Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. >> Pense bem, pense CNN.

>> Olá, boa noite. Esse é o CNN Agronws, segunda edição. Eu sou Isadora Camarg e a gente vai juntos acompanhar as principais atualizações do agronegócio desta sexta-feira, 4 de setembro. Vamos lá. Senado brasileiro aprovou o projeto que muda as regras do seguro rural no Brasil. Pelo texto, a subvenção paga

pelo governo para reduzir o custo do seguro passa a ser uma despesa obrigatória no orçamento. Mas tem uma condição. A execução dos recursos vai depender do cumprimento de medidas de compensação fiscal. A gente vai pro telão conferir o que que muda no projeto aprovado. Olha só, a gente tem 1,2 bilhão de reais previstos no orçamento para seguro rural. Tem também quase um

pouquinho mais, R8,5 milhões deais em recursos livres e R 881,5 milhões deais que são condicionados à regra de ouro. O que que muda na prática, além de ser obrigatória, não pode ser contingenciada nesta nova tramitação que passou no Senado e é limitada ao valor que foi determinado no orçamento, ou seja, melhorou pro produtor, mas tem aí algo engessado pelo eh orçamento. O Senado também retirou a possibilidade de usar recursos do Proagro para reforçar o seguro rural. A gente vai pra segunda tela aqui para ver a diferença principal. Proagro é recurso público, tá ligado ao crédito rural para financiamento após as perdas principalmente climáticas. Quando a

gente olha pro seguro rural tradicional, a gente tá falando do contratado por uma seguradora numa condição de proteção das lavouras e que pode ser subsidiada principalmente com a seguradora que paga o que a gente chama de indenização eh prevista. Governo federal também sancionou o programa de desenvolvimento da indústria de fertilizantes hoje, criado para incentivar a produção nacional de adubos e matérias primas e assim tentar reduzir a importação do Brasil. publicada nesta sexta-feira, a legislação estabelece linhas de financiamento e uma mistura mínima obrigatória de fertilizantes produzidos ao eh no país aos produtos comercializados no mercado brasileiro. A medida ocorre em um momento em que a dependência externa dos fertilizantes é considerada uma das principais vulnerabilidades do agro do Brasil. Vamos lembrar a você que o país importa mais de 80% dos fertilizantes que consome.

E no contexto internacional seguimos na atualização sobre o bloqueio da União Europeia da compra de produtos de origem animal brasileiro. Hoje, o porta-voz do comércio da Comissão Europeia, Olof Gil, afirmou que o Brasil só vai poder retomar as exportações desses produtos ao Bloco Europeu quando comprovar que os requisitos relacionados ao uso de antimicrobianos estão sendo cumpridos. A justificativa da União Europeia, portanto, se repete. O porta-voz disse ainda que existem frentes de trabalho distintas entre o acordo comercial e as regras europeias de segurança alimentar. Gil afirmou que a União Europeia trabalha para aproveitar o potencial do acordo com o Mercosul, ao mesmo tempo que mantém regras próprias para garantir a segurança dos alimentos comercializados no mercado europeu.

As declarações que foram feitas durante a coletiva de imprensa da Comissão Europeia em Bruxelas foram também eh um pouco eh estupefatas. Então, a gente separou um trecho para você ouvir conosco.

Eu trade de enormo deluns andos. day by day with our partners to ensure that the potential agreement is unlocked separately there is the question of the EU's food safety rules I you that this is a matter of the highest priority for EU citizens therefore we are consistently looking at ways to strengthen our sanitary and phyosanitary standards in this respect we have a clear and longstanding commitment to comting antimicrobial resistance

Agora você fica com o CNN eleições, entrevistas com candidatos, hoje com Romeu Zema, que concorre pelo partido Novo à presidência da República. A gente volta na semana que vem com mais notícias do agronegócio. Um ótimo fim de semana para você. Até lá.

Toda a eleição abre espaço para milhares de respostas. Mas entre promessas, discursos e disputas, o que realmente faz diferença é o debate. Análises que colocam cada argumento à prova. Convidados especiais com visões e ideias que auxiliam na hora da decisão. O grande debate eleições hoje ao vivo, 11 da noite.

>> Pense bem, pense CNN.