---
video_title: "Ministério da Saúde reúne estados para discutir suspensão da vacina contra dengue | HORA H"
video_id: cchLHDYPXM8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cchLHDYPXM8
video_date: 2026-06-08T21:35:11+00:00
video_description: |
  Após suspender a aplicação da vacina contra a dengue desenvolvida pelo Instituto Butantan, o Ministério da Saúde se reúne, nesta segunda-feira (8), com secretarias estaduais para discutir os próximos passos relacionados ao imunizante. A apuração é dos analistas de Política da CNN Julliana Lopes e Pedro Venceslau. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Juliana, eu começo com você. É claro que nós estamos num ambiente em que qualquer coisa que aconteça acaba respingando na política e este caso especificamente atinge o governo em cheio. Qual a reação que já tá sendo eh percebida no palácio, no governo e no Ministério da Saúde? >> Boa tarde, Taís. Pro Pedro também. A

gente tá falando de um assunto que, infelizmente, foi politizado e não seria diferente agora com essa suspensão dessa vacina. uma suspensão temporária, vale sempre a pena a gente dizer. Palácio do Planalto, governo Lula já começou o monitoramento nesse início, sendo feito ali de maneira eh inicial, né? Tá fazendo o monitoramento de da repercussão disso, mas levanta esse tema algumas preocupações que são preocupações de bastante tempo, né? Se a gente pensar em cobertura vacinal no Brasil, esses são dados do Ministério da Saúde, essa sempre foi uma preocupação, porque é uma cobertura vacinal que ela vem diminuindo ao longo dos anos e a pandemia foi ali um período em que isso caiu de maneira considerável, né, com muitos questionamentos sendo feitos aos imunizantes e muita gente no Brasil que deixou de imunizar inclusive crianças e adolescentes. Essa é a preocupação maior

do Ministério da Saúde nesse momento. Nesse momento, inclusive, acontece uma reunião entre Ministério da Saúde e Secretarias Estaduais para que tudo isso seja esclarecido. O que que vai acontecer daqui paraa frente por parte do governo federal e o que vai ser feito então com essas vacinas que já foram distribuídas. E mais que isso, há uma preocupação nesse momento do governo de fazer um ajuste nessa comunicação para evitar o pior, porque o que já estamos vendo nas redes sociais é um debate político sobre a associando de alguma forma o governo à suspensão de um imunizante ou a utilização de um imunizante que não seria ali eh considerado eficaz. E não é isso que tá acontecendo nesse momento. Então a

preocupação é sim para que isso não vire um assunto político, apesar do tema já está sendo politizado. E mais que isso, Thaís, tem algumas pesquisas que mostram que hoje no Brasil eh 30% da população não completa ali a vacinação, não completa a caderneta de vacinação, não procura os imunizantes. Isso é um dado muito considerável, principalmente se a gente considerar que dentro desse público tem uma maioria de jovens, né, de 16 anos eh para trás. Então assim, a gente tá falando de uma cobertura e vacinal de jovens e de crianças que não está acontecendo como deveria. E quando o tema é politizado, a gente viu bem isso acontecer na pandemia, essa cobertura vacinal ela acaba piorando, né, acaba sendo reduzida. Então, nesse

momento é monitoramento e uma conversa que tá sendo feita agora numa reunião entre Ministério da Saúde e Secretarias estaduais para que esse ajuste na comunicação seja feito. >> Claro. E e sempre dizendo aqui, bom, Brasil é uma referência em imunização, né? Eh, nós eh zeramos sarampos, geramos poliomelite com eh plano de vacinação feito pelo SUS, né? As pessoas recebem a vacina, as crianças recém-nascidos, os os idosos recebem as vacinas de graça num num caso de sucesso e de referência do mundo inteiro. Essa politização,

infelizmente, já acontece em outros países do mundo. Nos Estados Unidos, por exemplo, a queda na vacinação contra o charampo, por exemplo, tá assustadora pelos casos que estão ampliando. Então aqui o nosso o nosso alerta é para a diferença entre a política e a saúde. Agora, Pedro, eh, voltando pra política, nós temos que lembrar aqui o Instituto Butantã é uma instituição do estado de São Paulo. Portanto, essa foi uma campanha e uma e a condução da adochão eh e da do início da da vacinação tomada entre os dois governos.

>> É o exemplo mais cristalino de uma relação republicana entre o governador Tarcío Gomes de Freitas e o governo federal do presidente Lula. Eles disputam algumas obras aqui em São Paulo, como Túnel Santos Guarujá, eh outras obras como eh o trem intercidades, né, ainda mais nesse período eleitoral. Mas quando se trata de vacina, essa parceria deu certo. Tanto é que foi exaltada pelo ministro Alexandre Padilha nessa entrevista coletiva. Ele mencionou o governo do estado de São Paulo. Como você

mencionou, Thaís, essa vacina contra dengue, a primeira do mundo a ser disponibilizada no sistema público, ela é 100% produzida pelo Butantã, que é um patrimônio aqui do estado de São Paulo. Vamos voltar um pouco no tempo. Quando a gestão João Dória, à frente do Palácio dos Bandeirantes, fez uma parceria com a Sinovac chinesa paraa vacina contra a COVID, houve um atrito entre o governo federal e o governo do estado de São Paulo. O Palácio do Planalto, então comandado por Jair Bolsonaro, não aceitava essa vacina produzida pelo Butantã. havia uma leitura negacionista sobre a questão da COVID naquele momento e isso se tornou uma um cabo de guerra entre o governo de São Paulo, de João Dória e eh Jair Bolsonaro. No caso de

Tarío Gomes de Freitas, isso não aconteceu. Butantã, que é um é uma, como eu disse, um patrimônio aqui de São Paulo, produziu a vacina e quem tornou ela uma vacina nacional foi o Ministério da Saúde, colocando ela dentro da programação do SUS, esse esse imunizante. Então é, nesse caso agora a gente tem então uma um raro exemplo de parceria entre os dois entes, né? >> Republicano, como você disse, né? Racional, eh responsável, né? para eh eh

continuar compartilhando não só entre governos, mas com a sociedade eh os benefícios eh de um casos de sucesso, que são todas as descobertas e eh eh as pesquisas do Instituto Butant que é uma referência pro Brasil inteiro. Fica aqui no estado de São Paulo, mas atende ao Brasil inteiro. E vamos lembrar que no governo Bolsonaro houve uma uma postura negacionista, tanto foi negacionista de atraso na compra de vacinas que o Flávio Bolsonaro, seu filho e pré-candidato, passou a dizer, assumindo como uma leitura eh sobre que ele é diferente do pai, que ele é o Bolsonaro vacinado, né? Então, veja como a esse tema continua perpassando ali a política. Yeah.