---
video_title: "GOVERNO LULA VAI CONSULTAR SETORES SOBRE RECIPROCIDADE COM EUA | AGORA CNN MANHÃ"
video_id: RK7INTVaoLw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RK7INTVaoLw
video_date: 2026-07-18T16:08:00+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN - Manhã deste sábado, 18 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
9:30 em ponto horário de Brasília. Estamos ao vivo aqui na programação da CNN. Um ótimo dia para você. Esse [música] é o Agora CNN e eu sou a Carol Nogueira. Vamos juntos com os destaques deste sábado, 18 de julho, no Brasil [música] e no mundo. E já começamos com Destaque

Internacional. Os Estados Unidos completaram hoje uma semana de ataques consecutivos contra o Irã. Em resposta, Teran retomou a ofensiva contra bases americanas em países da região como e Barém. O nosso analista de Internacional, Américo Martins, vai atualizar a situação pra gente com as últimas informações aqui, Américo, inclusive com esse olhar que temos da atenção crescente no estreito de Ormuso. Mais uma vez, bom dia para você.

Olá, Carol. Muito bom dia para você. Muito bom dia para todo mundo que tá com a gente aqui neste sábado. Um prazer tá com vocês, trazendo essas atualizações do mundo. Como você disse, Carol, os Estados Unidos continuam numa campanha bastante forte de bombardeios contra o Irã. uma semana de ataques consecutivos

depois da falência daquele plano de paz temporário e que deu em nada entre os dois países. A intenção dos Estados Unidos é aumentar o máximo possível a pressão sobre o regime iraniano para forçar as autoridades do país a negociarem algum tipo de acordo nas bases exigidas pelo presidente Donald Trump. E durante essa semana nós vimos muitos ataques contra posições militares, ataques muito fortes contra as cidades costeiras na região do Golfo Pérsico e um alargamento desses combates, desses bombardeios a vários outros pontos, inclusive no norte e no centro do Irã, inclusive muito próximos da capital Teã. Na madrugada deste sábado, os atingiram pela primeira vez uma e usina de dessalinização de água na costa do Golfo Pérsico. Essas usinas são muito importantes no Oriente Médio, onde existem secas enormes. Estamos falando

de uma região que uma grande parte dela é desértica e muitos países ali dependem dessas usinas que retiram o sal da água do mar. E a população pode usar essas águas dessalinadas. Em alguns países, o uso disso chega a mais de 90%, como grandes cidades, como por exemplo Dubai dependem disso. O Irã é menos dependente dessas usinas de dessalinização, mas justamente na costa do Golfo Pérsico elas são muito importantes e foi uma dessas usinas que foi atingida nesta madrugada. Os americanos também atingiram pontes, mais uma vez, que ligam as cidades do Golfo Pérsico a outras regiões do Irã. Mais uma vez uma

tentativa de aumentar a pressão por parte dos militares iranianos sobre as autoridades do país. O Irã respondeu como vem respondendo nesses últimos s dias, com ataques contra bases militares dos Estados Unidos e também com um registro de um ataque a uma usina de dessalinização no Kuwait, que é outro país que depende muito dessas usinas. As autoridades do Quit disseram que uma dessas usinas foi atingidas, foi atingida por eh mísseis iranianos. O Irã já tinha avisado que iria retalhar contra a infraestrutura de outros países aliados dos Estados Unidos na região do Oriente Médio. Caso as ameaças do presidente Donald Trump de bombardear usinas de dessalinização, torres elétricas e inclusive pontes fosse de fato concluída e os americanos fizeram esses ataques. A resposta da ditadura

iraniana foi imediata e na mesma moeda contra usinas de dessalinização. Quem paga o preço desses ataques, Carol? a população civil em todos os lados, tanto no Irã como no Quit, como em qualquer outro país da região do Oriente Médio, porque como eu disse, essas usinas são realmente muito importantes para manter a água potável naquela região. E a ditadura iraniana também fez uma nova ameaça dizendo que vai fazer uma ofensiva em larga escala, ou seja, ainda maior contra os países aliados e contra interesses militares dos Estados Unidos no Oriente Médio. Caso os americanos mantenham esses ataques. E só para

concluir, Carol, você mencionou a questão do Golfo Pérsico e do Estreito de Ormus. A mídia estatal do Irã informou que pelo menos dois navios tanques, dois petroleiros teriam explodido nas águas do estreito de Ormus ao tentarem passar por uma rota ao sul, uma rota no lado de Omã. Minas que o Irã colocou para impedir a passagem por aquele por aquela parte do estreito. As autoridades americanas não confirmam e dizem que essa é provavelmente uma notícia falsa, mas os o Irã continua insistindo que isso aconteceu. Nós vamos tentar confirmar e trazemos mais informações. Carol,

>> então América é a ofensiva que continua, que se intensifica, diminuindo ainda mais as perspectivas de um acordo entre Estados Unidos e Irã. Américo Martins daqui a pouquinho volta para conversar mais com a gente. Tem agora informações aqui do Brasil. Vamos destacar o tarifaço americano. O governo deve consultar o setor produtivo antes de decidir se aplica a lei da reciprocidade contra os Estados Unidos. A medida seria

uma resposta à nova taxação de 25% sobre os produtos brasileiros que passa a valer na próxima quarta-feira. O Palácio do Planalto também deve apresentar um plano de auxílio econômico para as empresas afetadas. É o Pedro Moreira que vai trazer pra gente as reações que estão no radar neste momento lá em Brasília. Oi, Pedro, bom dia. >> Oi, Carol, bom dia para você. Ótimo

sábado para quem tá com a gente. É, depois daquela mudança de postura por parte do Palácio do Planalto, né, a gente lembra que na madrugada de quinta-feira o governo disse que iria acionar imediatamente os mecanismos, os mecanismos previstos na lei da reciprocidade econômica. Depois daquilo, a gente teve eh o governo dizendo que iria estudar o momento adequado de adotar essas medidas. Então agora a gente tem essa apuração que dá conta de que o governo vai se reunir com setores produtivos para decidir os próximos passos. Essas conversas vão ser conduzidas pelo Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, o MDIC. Eh, e também ainda não

tá claro, Carol, se vai acontecer dentro de mecanismos previstos na lei da reciprocidade que prevê essas consultas ao setor produtivo, ou se serão primeiro consultas informais. A gente lembra que a apuração da CNN também apontou que os empresários são contrários a qualquer medida de reciprocidade, com medo disso escalar ainda mais a crise, né, provocar novas tarifas por parte do governo de Donald Trump. Então, o governo brasileiro vai ouvir os empresários para saber se deve adotar as medidas e quais medidas seriam essas, se seriam, por exemplo, tarifas contra produtos brasileiros ou outras eh iniciativas previstas na lei da reciprocidade econômica. Eh, o governo também deve oferecer a esses empresários, Carol, eh, uma nova etapa daquele plano Brasil eh soberano que foi criado no ano passado, quando o primeiro tarifaço de Donald Trump foi anunciado, foi criado primeiro por medida provisória, depois aprovado pelo Congresso. E esse plano deve prever aí eh apoio a essas empresas mais afetadas por essas tarifas, que pode chegar até R$ 15 bilhões deais. seriam

refinanciamentos, né, linhas de crédito para esses empresários mais atingidos pelas tarifas que vão entrar em vigor na próxima quarta-feira. Os empresários, por sua parte, por sua parte, devem pedir ao governo a retomada de um programa chamado Reintegra, que é um programa voltado para empresas exportadoras e que devolve pras empresas parte dos impostos que são recolhidos aqui no Brasil quando esses produtos deixam o país. Carol, o presidente Lula eh falou nessa sexta-feira pela primeira vez sobre esse novo tarifaço. Até então a gente lembra, a gente teve declarações por meio de notas do Planaço do Planalto, postagens de Lula nas redes sociais e muitos ministros, né, se pronunciando, foram escalados pelo Planalto para falar sobre essa nova crise. Mas ontem o presidente participou de uma agenda no Rio de Janeiro e falou pela primeira vez sobre esse caso, dizendo que o Brasil não quer guerra e que se ele for travar uma guerra com Donald Trump, seria uma guerra de palavras para definir a verdade. A gente

separou esse trecho da fala do presidente Lula. Vamos acompanhar. >> Eu não falei do tarifaço porque até agora o Trump não falou do tarifaço. Quem falou do tarifá foi o pessoal do segundo escalão dele. E o meu pessoal já respondeu hoje.

Quando o Trump falar, eu vou falar. Quando ele falar, eu vou falar de presidente para presidente da República. >> Eu já falei, [aplausos] eu já falei três vezes ao presidente Trump que o Brasil não tem nenhum interesse de fazer guerra. Brasil não tem nenhum interesse. Nós aqui somos da paz.

>> Nós somos da paz. Agora, a guerra que eu quero fazer com ele é a guerra da narrativa, >> é a guerra da verdade. >> Eu quero provar ao mundo quem é que tá diendo a verdade nessa guerra tarifária entre Brasil e Estados Unidos. Então ele vai ter que aprender a fazer guerra com outra arma que é a arma da palavra. >> Vamos falar então sobre tarifaço com o nosso analista Té Curi já aqui ao meu lado. Tudo bom, Té? Bom dia.

>> Tudo bem, Carol? Bom dia para você. É ótimo dia para quem tá com a gente. >> É, Té, agora como será essa reação do governo brasileiro, né? No discurso ali já vemos a postura do presidente Lula a fazer referência a essa taxação de 25% sobre produtos brasileiros. Quando a

gente olha pro cálculo feito pelo governo, qual que é o peso das questões políticas nessa resposta? Olha, a questão política, ela tá dominando o todo o debate. Aqui no Brasil, no cenário doméstico, isso foi usado tanto pelo governo como pela oposição, em especial pelo principal adversário político do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que é o senador Flávio Bolsonaro. Então, a pré-campanha do Flávio Bolsonaro aponta um uso político do tarifá pelo governo do presidente Lula. E o próprio presidente Lula tem eh também usado eh esse essa questão política e eleitoral para conseguir eh garantir mais apoio paraa eleição dele, pra busca dele pela reeleição ao palácio do Planalto. O governo tem apontado

algumas possibilidades, algumas alternativas a esse tarifaço imposto. deu uma resposta ontem, eh, anteontem muito dura ao Marco Rúbio, mas deixou, por exemplo, de falar e mencionar diretamente, expressamente presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, com o objetivo de deixar aberto um canal de diálogo, porque o governo aposta ainda em em conversas, em tratativas e negociações, não para reverter o tarifaço, porque não vai conseguir, isso já tá muito claro, mas para conseguir pelo menos manter um diálogo em aberto com o governo norte-americano. Ao mesmo tempo, o governo aposta na diversificação de mercados com uma certa dificuldade o engessamento em alguns setores. Não à toa, eh, pensa também num auxílio financeiro algumas empresas e setores que vão ser mais impactados porque tem o seu comércio direcionado pros Estados Unidos. E no terceiro lugar, um mecanismo que é legítimo e é válido, mas cujo uso é motivo de preocupação pela indústria, pelo Congresso e por diversos setores da economia, que é a lei da reciprocidade, que é que o governo tem apostado como sendo uma das principais alternativas em resposta ao tarifá. O governo americano

já avisou que se tiver uma resposta do governo brasileiro, a retaliação pode ser mais forte. Então, tudo isso tem sido colocado na ponta do lápis pelo governo ao traçar essa estratégia de resposta. >> É, essa estratégia que parte de um cálculo da economia, um cálculo da política. O Tecuri faz essa referência o que foi a manifestação de Marco Rúbio no primeiro momento, primeiro representante do governo americano a se posicionar sobre o tarifaço. Assim que foi oficializada a aplicação dessas tarifas.

No primeiro momento, a resposta que vem do governo na figura do chanceler Mauro Vieira foi de condenar a declaração de Marco Rúbio, mas sem referências a Donald Trump. Coube ao presidente Lula essa manifestação, fazendo referência ao presidente dos Estados Unidos. É o Curi que volta para conversar mais com a gente já. Combinado. Até logo.

>> Vamos seguir no assunto tarifaço. Fazendo as contas aqui, São Paulo e Santa Catarina devem ser os estados mais afetados por essa taxação. Dados da Apex Brasil apontam que metade das exportações brasileiras atingidas por essa taxa de 25% tem origem nesses dois estados. Vinícius Murad tá com a gente, vai trazer então mais detalhes sobre esses números, quais são os setores que devem ser mais afetados tanto em São Paulo quanto em Santa Catarina. Conta pra gente, Vinícius. Bom dia.

>> Ótimo dia, Carol, a você, todos que nos acompanham ao vivo aqui na CNN Brasil. É isso. São dois estados que sozinhos concentram do impacto estimado, econômico, negativo para o Brasil por conta do tarifaço, dessa nova rodada de tarifas impostas pelo governo dos Estados Unidos. ao Brasil. Esse levantamento foi feito pela Apex Brasil e mapeou os estados mais expostos a essas tarifas que começam a valer na próxima semana, no próximo dia 22. Ao todo, são 2.375

produtos no Brasil, de forma nacional, que serão impactados, somando cerca aí de 7,2 bilhões de dólares em vendas aos Estados Unidos. Qual a explicação para, especificamente São Paulo e Santa Catarina estarem no topo dessa lista de prejuízos? É porque concentram boa parte da indústria exportadora brasileira voltada ao mercado americano, não só da indústria exportadora de modo geral, mas para este mercado que está tarifando os produtos brasileiros. Isso não significa, claro, que eles serão os únicos afetados, mas que tem essa maior exposição a essa nova rodada de tarifas. O que que pode acontecer a partir do próximo dia 22? os produtos brasileiros

vão chegar mais caros ao mercado americano. Isso deve diminuir as importações de produtos brasileiros por parte das empresas e dos consumidores daquele país. A partir daí, os importadores americanos podem renegociar contratos, reduzir compras, buscar outros fornecedores de outros países e aí que mora o prejuízo para o nosso país. Quais são os setores mais afetados, segundo esse amplo levantamento da Apex Brasil? Em São Paulo, especificamente o setor aeronáutico, o de máquinas e equipamentos, autopeças, químicos e alimentos industrializados.

Já em Santa Catarina também máquinas e motores, madeira, móveis, papel e celulose. Ontem eu acompanhei uma entrevista coletiva do ministro da fazenda, Daril Durigan, eh, aí mesmo na Avenida Paulista, no escritório da Fazenda aqui em São Paulo, e ele disse explicitamente que o foco do Ministério da Fazenda é neste momento, o contato mais próximo com os empresários afetados, com os setores mais afetados e citou exatamente esses setores que a gente mostra através da Apex Brasil como os mais afetados, também como os que mais preocupam o governo federal neste Neste momento, a própria Apex está atuando e anunciou um plano de R$ 130 milhões deais previsto para agosto, com o objetivo de ajudar as empresas brasileiras a encontrar novos mercados e reduzir a dependência dos Estados Unidos, uma vez que é considerada irreversível, que a aplicação no próximo dia 22 dessa nova tarifa de 25%. Nessa entrevista coletiva, eu também perguntei ao ministro Daril Durigan sobre uma possível retaliação do governo brasileiro. Ele disse que isso está fora das rodas de conversas do governo federal, que retaliar os Estados Unidos não vai acontecer. O que se estuda são as medidas de reciprocidade, uma tentativa de proteger a economia brasileira, mas a palavra usada é cautela para que novas medidas brasileiras não acabem impactando negativamente a economia do país. Carol

>> Vinícius Murad trazendo informações pra gente aqui sobre o tarifaço, impacto pra economia brasileira, impacto principalmente para a economia dos estados de Santa Catarina e São Paulo, devido a elevada taxa, a elevada exportação que temos para os americanos. Quando Vinícius Murade fala sobre os setores mais afetados, temos aí o agronegócio. Por por isso a Fernanda Pressinot já tá aqui com a gente, nossa analista de agro. Tudo bom, Fernanda? Bom dia.

>> Bom dia, Carol. Bom dia a todos. Eh, temos aqui parte do setor do agronegócio celebrando, porque temos alguns produtos isentos dessa taxação, por exemplo, a carne bovina, mas tem vários setores aí fazendo as contas, calculando os prejuízos e buscando alternativas. Do que tá apresentado até aqui, qual tende a ser o caminho dessas empresas impactadas pelo tarifaço? Olha, Carol, o principal, inicialmente a ideia é pedir apoio pro governo com esse com essa adiantamento que o governo já falou do Brasil soberano, né? Só que ainda não

tem os detalhes de como vai funcionar, mas inicialmente é isso que esses eh eh esses setores vão fazer aí, principalmente, por exemplo, fumo, arroz, eh eh açúcar orgânico, eles vão precisar dessa ajuda para não ter prejuízos agora e não causar demissões. É, principalmente a gente tem algumas usinas, por exemplo, de açúcar e etanol, que são grandes e vendem o açúcar refinado ou etanol para outros países, mas só os Estados Unidos compra açúcar orgânico. Então isso vai causar realmente um prejuízo. No caso de arroz, a gente tá falando de um arroz especial, vendido ali com valor agregado. Então também vai a representar muito da da receita dessas empresas. E

no fumo a gente tá falando de 10% das exportações, bastante significante. Agora, num segundo momento ou paralelamente a isso, essas empresas já estão buscando novos mercados. É isso que tem sido feito desde o primeiro tarifaço e agora com mais intensidade. Eu falei com alguns exportadores de uva, por exemplo, que é um setor bastante afetado e eles estão eh intensificando o comércio com a Ásia, por exemplo, para porque os Estados Unidos é um forte comprador de uva. Então essa tentativa, né, de ter outros mercados, diminuir a dependência dos Estados Unidos.

>> É, inclusive quando o governo se pronuncia num primeiro momento sobre o tarifaço americano, faz menção justamente a essa diversificação de mercados. Sabemos das dificuldades de alguns setores nesse sentido. Também traz ali naquela manifestação a o acionamento do plano Brasil soberano, que é justamente esse que a Fernanda faz referência. Ainda não temos detalhes sobre como vai funcionar agora esse auxílio também aguardando essas conversas do setor produtivo com o governo federal. >> Exatamente. Mas a AP Apex já anunciou

aqueles R 130 milhões deais para apoiar as empresas nessa tentativa de diversificação de mercado. Então esse esses essas conversas já começaram, a PEX já começou a falar, como você mencionou, eh o agronegócio foi um dos até menos impactado, né? Você tem algumas empresas, alguns setores que foram bem prejudicados, claro, mas se você pegar como um todo, muito menos do que os setores que o Vinícius Murad estava comentando agora, né? Particularmente a gente tem, por exemplo, o mercado de madeira que faz produtos específicos para construção civil nos Estados Unidos, >> máquinas agrícolas também, >> máquinas agrícolas, alguns produtos de máquinas agrícolas. Novamente, se você pegar todo o balanço de máquinas agrícolas, parece vai ser nada, né?

Agora, tem algumas empresas que só vendem pros Estados Unidos e essas daí realmente vão ter um impacto eh eh bem complicado e ainda tem a possibilidade de ter aquela nova taxação de 12,5%, levando em consideração aquela questão do trabalho forçado, né, uma investigação que tá em andamento. Então, além dessa taxação de 25%, podemos aí ter mais esse acréscimo, uma outra taxação de 12,5%, daí também o setor monitorando isso nesse momento e em contato com o governo federal, aguardando aí detalhes sobre o plano soberano já aplicado desde o ano passado aqui no Brasil, socorrendo essas empresas afetadas pelo tarifo, mas também pela guerra no Oriente Médio. E a ver então quais serão as condições aí dessa próxima etapa. Fernanda, obrigada. >> Isso, eu que agradeço. Bom dia.

>> Daqui a pouquinho a gente conversa mais, tá bom? Vamos agora olhar mais para o mercado, porque o que tá acontecendo nesse momento? Estamos acompanhando os possíveis impactos do tarifatço sobre a economia brasileira, mas tem um outro freio ao crescimento econômico do Brasil que já está em ação. Juros elevados, efeitos que já aparecem em indicadores da economia, como a gente vai trazer em destaque na reportagem da Lucinda Pinto, que tá lá no site da CNN Brasil, a desaceleração da prévia do PIB. aponta que a política monetária começou a fazer efeito e a atividade econômica começou a perder fôlego. O dado também coloca em

perspectiva o debate do momento. As tarifas devem sim afetar a economia, mas nesse primeiro momento a avaliação é de que o choque é mais localizado, como a gente comentava com a Fernanda. Então setores específicos que são prejudicados agora já juros altos. Aí a gente tá falando de uma abrangência maior. Por quê? encarecem o crédito às famílias e

às empresas, reduzem consumo, desestimulam investimentos, elevam o custo de financiamento do próprio governo. Então é um debate aqui que a gente também acrescenta quando olhamos para a economia do Brasil. 9:52. Vamos falar de segurança pública. No Rio de Janeiro, os casos de latrocínio, que é o roubo seguido de morte, aumentaram no primeiro semestre desse ano. Dados do

Instituto de Segurança Pública apontam uma alta de mais de 27% em relação ao mesmo período do ano passado. É a Roberta Camargo quem detalha esse cenário pra gente. Feito pela nossa produção, por Tomás Coelho e também por Ana Clara Campos. O Instituto de Segurança Pública, PP mostra dados de janeiro a junho deste ano e com isso o número de latrocínios aumentou 27,3%. Neste ano de 2026 foram 42 casos contra 2025 que foram 33 casos. O roubo de

veículos também apresentou aumento aqui no estado do Rio de Janeiro, um aumento de 14,5%. Neste ano já foram mais de 13.430 ocorrências. No ano passado, no mesmo período, de janeiro a junho de 2025, foram mais de 11.730 ocorrências. O número de estupros também

teve aumento. Neste ano foram 3.205 casos na comparação com o ano passado. Então 2869 casos nesses períodos, né, de 6 meses, os primeiros 6 meses do ano, teve um aumento de 11,7%. É importante ressaltar que neste caso em específico, né, no caso deste crime, há muitas subnotificações, muitas ocorrências que não são registradas, né, muitas situações que não são registradas na Polícia Civil. Ao mesmo tempo, os

roubos de rua tiveram queda de 20%. bem como o número de veículos recuperados que aumentou um aumento de 16,9% e também um aumento considerável no número de prisões em flagrante que cresceu aí 4,9%. >> E na Bahia três policiais militares foram presos. Investigações apontam que os agentes estão envolvidos em dois homicídios que aconteceram no ano passado. A Camila Tícia é quem traz os detalhes.

>> Ministério Público da Bahia. Seis policiais militares são investigados por homicídio qualificado e fraude processual. Eles foram alvo de uma operação e uma ação conjunta do Ministério Público da Bahia, também Secretaria de Segurança Pública do Estado e a Polícia Militar. Até o momento, três policiais foram presos e os outros três, alvo somente de busca e apreensão. A operação investiga as mortes de dois adolescentes durante uma ação policial que aconteceu em setembro de 2025 em um bairro de Salvador. As

ordens judiciais foram cumpridas tanto na capital quanto na região metropolitana, em residências e também em locais de trabalho dos investigados. De acordo com a investigação, há indícios de que os adolescentes tinham sido executados e que a cena do crime tinha sido alterada. Essa conclusão contraria a versão apresentada inicialmente pelos policiais militares, que afirmaram que as mortes ocorreram durante um intenso confronto armado. Na época, a Polícia Civil informou que equipes da Polícia Militar faziam rondas na região quando encontraram esses dois homens armados que teriam atirado contra as guarnições. Logo depois da ocorrência, moradores também fizeram protestos e vida que circularam nas redes sociais mostravam os dois jovens sendo retirados do local desacordados.

Apesar disso, a Polícia Militar manteve o posicionamento de que um dos adolescentes morreu durante a troca de tiros. Os policiais foram afastados das atividades na época e agora, quase 10 meses depois, a investigação resultou no cumprimento desses mandados. Segundo o Ministério Público, os elementos reunidos até o momento fortalecem a hipótese de execução das vítimas e a fraude processual em razão da suposta alteração da cena do crime. Segundo uma apuração da CNN Brasil, um dos adolescentes mortos não possuía passagens pela polícia. Já o outro é apontado pelas autoridades como integrante de uma facção criminosa chamada Bonde do Maluco. Agora as

investigações seguem em andamento para apurar a vinculação deles com esses crimes. 9:57. Vamos com informações ao vivo lá da região sul do Brasil. Vamos falar sobre uma tradição em escola de aviação que terminou em tragédia no Paraná. O engenheiro Gustavo Lara morreu depois da celebração do primeiro voo solo no processo de formação de piloto. Ele

recebeu um banho de Óel. A polícia investiga o caso e suspeita que Gustavo teve uma grave reação alérgica à substância. A CNN também apurou que o óleo já tinha sido usado e poderia estar misturado a outros componentes químicos. É Gabriela Garcia quem está com a gente, vai trazer mais detalhes sobre essas linhas de investigação. Oi, Gabi, bom dia.

>> Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia a todos. Esse caso que aconteceu na última quinta-feira em Ponta Grossa. Agora, como você disse, a polícia tenta entender o que teria acontecido, que resultou na morte desse jovem. A polícia

aguarda análises periciais lá. para poder dar continuidade à investigação. Mas o que que se sabe até agora? Então, Gustavo Henrique Lara, de 27 anos, era aluno de aviação e morreu após passar por esse ritual conhecido como banho de óleo. Segundo a polícia, a substância era um óleo de motor de avião que já teria sido utilizado. Após o contato com

a substância, a vítima sofreu um choque anafilático e insuficiência respiratória. Testemunhas que estavam no local e que foram ouvidas pela polícia, incluindo a própria vítima e um outro instrutor, relataram que o óleo despejado apresentava um cheiro muito estranho. A quantidade exata de produto utilizada no ritual não foi determinada pela polícia. Diante então desse cenário, a Polícia Civil trabalha com duas principais linhas de investigação. A primeira hipótese é de que Gustavo tenha sofrido uma reação alérgica severa a esse produto. Já a segunda linha de

investigação, aponta pra possibilidade de que esse óleo estivesse misturado com alguma outra substância que resultou no óbito. A apuração tenta agora também esclarecer o grau de responsabilidade do Centro de Instrução de Aviação Civil de Ponta Grossa. A instituição disse à polícia que o banho de óleo teria ocorrido fora das suas dependências, alegação que ainda está sendo eh alvo de apuração. A polícia destaca que a responsabilização da escola, seja no âmbito civil, seja no âmbito penal, não está descartada. Paraa conclusão do inquérito, então a polícia, como eu disse anteriormente, aguarda o resultado de laudos, de exames necroscópicos, toxicológicos e periciais. Além disso,

nos próximos dias a Polícia Civil espera ouvir a equipe do SAMU, que prestou socorro, também familiares da vítima, que ainda estavam, né, voltados aos trâmites do sepultamento e também responsáveis pelo Centro de Aviação. Inclusive o Centro de Aviação de Instrução de Aviação Civil de Ponta Grossa publicou uma nota de pesar, disse que abre aspas neste momento de imensa tristeza, expressamos nossa solidariedade, nossos mais sinceros sentimentos aos familiares, amigos e a todos que conviviam com Gustavo Lara, desejando força e serenidade para enfrentar esta irreparável perda. Fecha aspas. É o que disse a escola de aviação. Carol, >> obrigada, Gabi. Acompanhando essas

investigações lá no Paraná. Agora vamos falar sobre saúde. O Brasil realizou nessa semana o primeiro implante de uma válvula pulmonar por cateterismo. A nova tecnologia tem potencial para ampliar o acesso a um tratamento menos invasivo para pacientes com doenças cardíacas e já está na mira do Sistema Único de Saúde. >> Você já ouviu falar na tetralogia de Falô? é a doença cardíaca que dificulta

a oxigenação do sangue e costuma ser corrigida ainda na infância. Mas mesmo depois da cirurgia, a válvula pulmonar pode não funcionar de forma adequada. Há alguns anos, a única solução para uma nova correção seria voltar ao centro cirúrgico para um novo procedimento de peito aberto. Hoje, essa realidade mudou. Nesta semana, o Brasil realizou o primeiro implante da válvula pulmonar por cateterismo, alternativa menos invasiva e que tem potencial de reduzir riscos cirúrgicos, tempo de internação e recuperação dos pacientes com insuficiência pulmonar grave. Nessa

primeira fase, foram escolhidos quatro pacientes, dois adolescentes e dois adultos. Além da detecção de insuficiência pulmonar, a indicação desses pacientes também depende da avariação detalhada do coração por exames de imagem. A primeira a passar pelo procedimento foi uma mulher de 44 anos. A cirurgia durou cerca de 1 hora30 e foi feita por um cardiologista do HCOR, hospital localizado na zona sul da capital paulista, com apoio de uma equipe médica dos Estados Unidos. Antes ela apresentava sintomas, principalmente fadiga, cansaço, a frequência cardíaca aumentava nos exercícios e agora com a uma válvula pulmonar funcionando bem, ela vai ter uma uma performance, né, um desempenho cardiovascular melhor, especialmente durante os exercícios e vai se sentir muito melhor. Para

garantir o encaixe da prótese, os médicos usam o mapeamento digital com ressonância, tomografia e inteligência artificial. No procedimento, um catéter leva a prótese pela veia da virilha até o coração. Ou seja, sem abrir o peito, o paciente evita a unidade de terapia intensiva e pode ir para casa um dia depois da realização da cirurgia. De todos os pacientes que foram operados com teologia de calor, mais ou menos uns 70%, ou seja, a maioria a a colocação dessa prótese é favorável e passa a ser muito mais custo efetivo do que uma cirurgia de céu aberto, no qual o paciente precisa ficar uma, duas semanas internado. Com o sucesso do primeiro procedimento, agora a expectativa é que a tecnologia seja incorporada ao Sistema Único de Saúde e possa chegar a milhares de pessoas.

>> E claro, tem mais espaço para falarmos sobre saúde aqui na programação da CNN Brasil. Hoje é dia de CNN e sinais vitais. No programa de hoje, o Dr. Roberto Cal recebe dois especialistas para falar sobre endometriose, que atinge cerca de 10% das mulheres no Brasil. Bora conferir um trechinho do programa.

>> Diagnóstico é difícil de fazer, não? >> Então, o diagnóstico >> que muitas vezes você pega pacientes que talvez tivesse há anos e não fez diagnóstico por qualquer razão. >> Esse ponto que você tocou, Caliil, é muito importante. O dia >> descobri aqui complementando e a incidência. Então a vamos começar pela inícia, cerca de 10% da população feminina apresenta endometriose. É

muito, é muito, é muito prevalente. Agora, a, a, a Gabi colocou uma coisa muito interessante que é a dor pélvica, né? Essa dor, quando ela é incapacitante, o ginecologista e a paciente tem que pensar que não é normal ter uma cólica tão forte assim. Então, esse é o sinal de alerta. Olha, uma cólica menstrual intensa demais tem que ser pesquisada, tem que ser investigada.

Primeira [roncando] coisa, um bom exame clínico. O exame de toque, ele pode perceber principalmente os nódulos de endometriose que tem na parte posterior, o toque vaginal, exame físico, [roncando] simples assim. E ele pode perceber esses nódulos, esses espessamentos na parte posterior do útero. Mas além desse exame, é importante fazer dois exames de imagem, pelo menos um, um ultrassom. Esse ultrassom, ele tem que ter algumas características especiais. É importante

que essa paciente faça um preparo intestinal para esvaziar o o tubo digestivo e o colega que tem a capacitação consiga ver esses focos de endometriose fora do útero. Pode ser no ovário, é o que a gente chama de endometrioma, quando forma um cisto de endometriose no ovário. Pode ser no tubo digestivo, pode ser até no canal que leva a urina do rim pra bexiga no ureter. Então são diversas manifestações conforme a localização e conforme o grau dessa endometriose. Óbvio, em grandes cidades, em grandes metrópoles, a gente pode complementar essa esse diagnóstico como uma ressonância magnética, também com preparo, também com esvazeamento desse intestino. Então, dois exames de

imagem são muito importantes, um ultrassom com preparo de intestino e uma ressonância também é com preparo de intestino, sempre seguidos, né, após um bom exame físico. >> Quer saber mais sobre como a endometriose afeta a saúde das mulheres? Então acompanhe o programa CNN Sinais Vitais. Dr. Roberto Caliba, entrevista vai ao ars da noite. Agora vamos para um rápido

intervalo e na volta vamos falar sobre a decisão do ministro Alexandre de Moraes de manter a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro, [música] mas proíbe visitas por 30 dias. Os detalhes e reações que temos até aqui te trazemos em instantes.

10:11. Estamos de volta com informações de Brasília. O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, acusou Alexandre de Morais de agir por vingança. A declaração acontece depois do ministro decidir manter a prisão domiciliar do ex-presidente, mas endurecer as restrições. É o Pedro Moreira lá em Brasília quem vai trazer pra gente em detalhes não só essa decisão do ministro Alexandre de Morais, mas também as reações que temos até aqui. Pedro.

>> Oi, Carol. Mais uma vez bom dia para você e para quem nos acompanha neste sábado. Eh, essa reação do senador Flávio Bolsonaro veio por meio de um vídeo que ele divulgou ontem nas redes sociais e também por meio de uma nota publicada ontem nas redes sociais e divulgada pela assessoria da pré-campanha de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Nesse vídeo, o Flávio Bolsonaro chama de ilegal, desproporcional, covarde e cruel. a decisão do ministro Moraes de proibir visitas ao ex-presidente Jair Bolsonaro.

Já na nota, o senador compara a situação de Jair Bolsonaro com a de Lula. Ele disse que quando o Lula esteve preso, ele continuou participando ativamente do cenário político, recebendo visitas relacionadas ao momento político e também usando essas visitas como porta-vozes. Vamos lembrar então o caso, Carol. Por que essa reação do senador Flávio Bolsonaro? Porque nessa sexta-feira, ontem, o ministro Alexandre de Moraes impôs novas restrições à prisão domiciliar em caráter humanitário. Ele proibiu visitas de

qualquer tipo por 30 dias. só ficam autorizados a ir até a casa do ex-presidente os advogados e profissionais de saúde e proibiu até o fim do período eleitoral visitas com cunho político partidário e também a divulgação de qualquer manifesto político por qualquer meio que seja, mesmo que por terceiros. Essa decisão do ministro Alexandre de Moraes foi tomada porque, vamos lembrar, no sábado passado, Flávio Bolsonaro leu numa transmissão ao vivo na internet e postou o conteúdo dessa carta, eh, dessa carta escrita por Bolsonaro intitulada Carta aos brasileiros, na qual o ex-presidente dizia que Flávio Bolsonaro era o porta-voz dele e pedia eh que apoiadores ajudassem Flávio na pré-campanha A presidência da República. O ministro Alexandre de Moraes tinha pedido à defesa explicações sobre essa carta que foi divulgada pelo senador e a defesa disse que o ex-presidente não sabia que o conteúdo da carta e seria tornado público, que essa atitude de Flávio Bolsonaro não tinha sido combinada com um ex-presidente. Essa justificativa da defesa não foi aceita nem pelo procurador-geral da República, nem pelo ministro Alexandre de Moraes. Ambos

disseram que fica evidente pela carta que ela foi confeccionada com intuito de ser divulgada. Também disseram que aquela carta e a divulgação dela eram consideradas um descumprimento das das restritivas, das medidas restritivas impostas na prisão domiciliar, já que Bolsonaro estava proibido de se comunicar com terceiros por qualquer meio que fosse. Então agora, Carol, o ex-presidente permanece em domiciliar. A prisão domiliar não foi revogada, mas o ministro Alexandre de Moraes disse que se novos descumprimentos acontecerem, que ele pode rever inclusive essa decisão enviando o ex-presidente para para uma unidade prisional. Então, recapitulando, o ex-presidente está proibido de receber visitas por 30 dias e proibido de receber visitas de cunho político eleitoral até o final do processo eleitoral deste ano. Carol,

>> obrigada, Pedro. Inclusive trazemos uma outra decisão do ministro Alexandre de Moraes relacionada ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Eu tô já com Té Curi daqui a pouquinho também trazendo esse aspecto com Té, mas colocando para vocês o a negativa que veio por ministro Alexandre de Moraes do pedido para o presidente da Argentina, Ravier Milei, visitar o ex-presidente. Foi um pedido da defesa de Jair Bolsonaro que tinha sido feito horas antes dessa decisão que o Pedro detalhava pra gente de Alexandre de Morais que restringiu as visitas ao ex-presidente. Nessa decisão, o ministro ressalta que as únicas exceções autorizadas são para médicos, fisioterapeutas e advogados. O encontro com o presidente

da Argentina vinha sido planejado desde a semana passada, quando Ravier Milei anunciou que viria ao Brasil para apoiar a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência. Ravier Milei mantém a agenda, deve participar da convenção nacional do PL. Já na há oito dias estamos essa convenção, né, até o Curit. Então é importante trazermos também aqui o timing em que essas decisões de Alexandre de Moraes acontecem. Estamos aí num segundo semestre tomado pela por esse clima eleitoral. As campanhas já

estão as vésperas de começarem e temos aí agora essa proibição do ministro. Ministro, ele reitera várias proibições que já estavam eh deixadas muito claras em decisões anteriores e agora deixar muito claro que não pode haver nenhum tipo de manifestação político-partidária com tom eleitoral do ex-presidente da República, Jair Messias Bolsonaro. O que a gente tinha visto num primeiro momento e a gente tratou disso aqui ao longo dessa última semana, novo dia em especial, foi com relação a um descumprimento do Flávio Bolsonaro nesse episódio. A conclusão do ministro Alexandre de Moraes na decisão de ontem é que houve um descumprimento também do Jair Messias Bolsonaro. Ele deixa muito claro que o ex-presidente da República descumpriu a determinação de não publicação nas redes sociais por meio de terceiros, porque ele diz que os as respostas dadas pela defesa do ex-presidente elas são contraditórias.

ao mesmo tempo que diz que o ex-presidente em nenhum momento eh planejou, organizou ou orientou a publicação dessa carta, a carta como um todo tem inúmeras mensagens que são repassadas não ao Flávio Bolsonaro, mas à população. >> O próprio título da carta, né? Carta aos brasileiros. >> Exatamente isso a gente abordou durante a semana, não foi uma carta ao brasileiro, foi a carta, isso faria referência ao Flávio Bolsonaro, foi uma carta aos brasileiros. tem uma amplitude nesse nessa expressão com o objetivo de alcançar uma série de eleitores. E o

ministro deixa isso muito claro na decisão dele. Então, avalia que houve sim um descumprimento por parte do ex-presidente da República e por isso o sanciona. Por isso, nos termos do que diz a lei de execução penal, proíbe a visitação. É uma penalidade de uma pessoa que tá custodiada. A diferença é que ele tá custodiado em prisão domiciliar e não prisão convencional como 700.000 pessoas que estão presas

hoje no Brasil. E o ministro deixa isso muito claro, inclusive na decisão dele, que ele tem uma situação a despeito dos crimes que ele cometeu de tentativa de golpe de estado e outros quatro crimes. Ele tem uma situação benéfica em relação a mais de 700.000 pessoas que estão no sistema prisional brasileiro hoje e que por conta disso tem de ser sancionado por ter descumprido uma determinação da justiça. >> O quanto que essa restrição também mexe com a estratégia da pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Teremos daqui a 8 dias

a convenção do PL, inclusive com a participação do Ravier Milei, presidente da Argentina. O que que a gente já consegue trazer aí de bastidor, Té? Olha, e de fato embaralha essa tentativa de alinhamento do Partido Liberal às vésperas do início da largada da corrida eleitoral. 15 de agosto, a partir do dia 15 de agosto, no 16 de agosto, já tem propaganda eleitoral nas ruas, já tem toda uma estratégia traçada e que vai às ruas para conseguir emplacar esses esses pré-candidatos que já serão candidatos ou a governo ou a a governo ou a senado, a deputado e a presidente da República e também, obviamente, nessas nesses últimos ajustes finos para as convenções partidárias. Obviamente tudo já tá muito alinhado, mas eh o fato dessa incomunicabilidade do Flávio Bolsonaro durar 90 dias, isso obviamente tem um impacto. Flávio Bolsonaro o visitava

como filho, mas também como advogado. Então tinha ali uma série de oportunidades de visitar o pai ao longo desse período. Isso não acontece mais. Bolsonaro eh tem esse isolamento político dele ampliado com essa decisão, porque ele já não fala com Eduardo Bolsonaro, que é um dos filhos dele, tá nos Estados Unidos e é investigado no mesmo processo que o pai. não fala com o Flávio Bolsonaro a partir de agora até depois do primeiro turno das eleições.

Já não fala com o presidente do partido, Valdemar Costa Neto. Então você vê, são eh frentes de eh de impedimento de conversas e de articulações políticas que tem um impacto também no Partido Liberal, que é o partido dos três. Então isso tem um impacto nessas articulações políticas, na definição dos palanques e das candidaturas nesse ano eleitoral. É, fora o quanto que o Flávio Bolsonaro ancorou inclusive o anúncio da sua pré-candidatura na figura do pai como o escolhido pelo pai para disputar a presidência. >> E Carol, ontem completou um ano que o Jair Messias Bolsonaro tá impedido de utilizar as redes sociais. Foi numa

decisão do dia 17 de julho de 2025. Então isso também tem um impacto no alcance do eh direcionamento dos votos desses eleitores que sempre acompanharam Jair Messias Bolsonaro pro filho dele. Então isso também tem um impacto não só pro filho, mas para políticos que são eh eh que são foram ungidos pelo Jair Bolsonaro. Então isso tem um impacto muito grande. As redes sociais sempre foram um instrumento muito forte do bolsonarismo. durante a presidência da

República eh de Bolsonaro, com Carlos Bolsonaro no comando das redes sociais e há um ano e essa decisão foi tomada. Isso tem um impacto também político na transferência de votos, na possibilidade de ele indicar o e direcionar os votos dos eleitores, por exemplo, pro Flávio Bolsonaro. Então isso também tem um impacto muito grande. >> E a gente vai acompanhando, claro, as várias convenções aí partidárias nos próximos dias até o início, de fato da campanha eleitoral. Até o Curi. Daqui a

pouquinho a gente conversa mais. >> Combinado >> por aqui. Seguimos falando mais sobre eleições. É o cenário eleitoral que chega em detalhes em mais um índice CNN de julho com Antônio Lavareda. Os números revelam a avaliação do governo Lula, o peso da economia na opinião do eleitor e as novas tendências da corrida presidencial. Bora conferir.

>> Você já sabe, eu relembro, a partir deste mês de julho, o índice CNN se tornou semanal, mas uma coisa não muda, a análise eleitoral aprofundada e sempre baseada em dados. Então vamos conversar com o maior especialista em eleições no Brasil, sociólogo e cientista político Antônio Lavareda. Meu caro Lavareda, bem-vindo como sempre. Ao longo do primeiro semestre deste ano, nós mostramos aqui uma recuperação ponto a ponto da imagem do presidente Lula. E agora nesta virada paraa segunda metade de julho, o saldo está zerado. Aprovação

e desaprovação no nosso agregador aparecem empatadas em 47%. Na sua avaliação, quais fatores explicam esta tendência e o quanto o governo aposta na questão da soberania ante o tarifaço que vai ser adotado pelos Estados Unidos a partir do dia 22 para tentar avançar mais no na recuperação da aprovação e tentar abrir um pouquinho de saldo positivo depois de meses e meses de saldo negativo. Claro, de olho nas eleições de outubro. Lavareira. Boa tarde, Iri. Boa tarde a todos que

nos acompanham. Iri, você lembra e os espectadores que nos assistiram semana passada, provavelmente lembram também que naquele momento, era o início do mês de julho, nós tínhamos apenas uma pesquisa, não havia então eh condições de elaborar o a edição do agregador, esse agregador baesiano, eh, composto pelo IPSP Analítica. E o resultado da pesquisa que nós trouxemos apontava um saldo ainda negativo de -2, como lembramos agora, o saldo zerou. Se usar a expressão, uma recuperação importante. E por que que eu digo que é recuperação?

Porque lembremos que desde o início desse ano o saldo estava negativo. O saldo em março chegou a estar em menos se então uma progressiva recuperação, como se a imagem do governo empreendesse uma trajetória degrau a degrau, chegando agora a esse ponto, digamos, de equilíbrio. Óbvio que há diversas questões e desafios que se colocam à frente de um governo, sobretudo quando o incumbente disputa a reeleição e é alvo sistemático de críticas, naturalmente e de acusações partidas eh dos seus adversários. É absolutamente normal no ano eleitoral. Desafios agora os mais recentes, chamemos atenção, os dois.

Primeiro, efeitos do tarifaço. Ainda não há uma contabilidade muito precisa, embora já haja estimativas, dos efeitos reais sobre crescimento, sobre o crescimento do país. Lembrando que quando afeta indústrias, eu tô falando de crescimento, mas na concretude, afeta indústrias, afeta negócios, afeta pessoas e afeta empregos. E obviamente isso causa mal-estar, que se que obviamente não é distribuído de forma homogênea no país, mas em algumas regiões sul do país, calçados, São Paulo também interior, eh, produtores de calçados, provavelmente vão sentir norte do país, exportador de madeira, provavelmente esses esses estados vão sofrer mais do que os outros. um problema anterior, Iuri, que é [roncando] anterior em relação a a esse novo tarifá, que é a guerra do Irã, recrudecimento da guerra do Irã, ou seja, sempre ameaçando, sempre contribuindo para aumentar preços de combustíveis e os efeitos em cadeia terminam eh prejudicando diversos setores da nossa economia, aumentando preço, sobretudo preço de alimentos.

preço de alimentos, que é uma variável muito importante. População é muito sensível a isso, eh, e isso, eh, costuma afetar a popularidade de governo. Mas respondendo mais diretamente a sua questão, Yura, a questão tá de fácil e a resposta da opinião pública. A opinião pública, provavelmente, não há pesquisas ainda, eh eh aprovará majoritariamente a postura do governo. É isso que pesquisas anteriores, como a pesquisa da Quest, sinalizavam. provavelmente as pesquisas

a serem realizadas vão apontar nessa direção, mas eh importante lembrar que os efeitos concretos disso, eventual repercussão eh no crescimento econômico e outras mazelas e outros problemas que isso pode possa trazer, certamente vão despertar eh insatisfação por parte da opinião pública e de outro lado contribuir para eventual eh aumento, ainda que pontual da desaprovação. São os dois, as duas possibilidades aí ou as consequências desse tarifaço que efetivamente entra em vigor a partir do dia 22 e só a partir daí, como disse Lavareda, as pesquisas, os institutos vão poder captar a percepção com um fato concreto e não só com a expectativa. Agora, Lavareda, você mencionou o Instituto Genial Quest, a mais recente rodada da série que eles têm feito neste ano, trouxe dados sobre como a opinião pública enxerga a economia, que já estão aqui na nossa tela e já falamos muito aqui sobre como o bolso é uma variável essencial para o eleitor decidir o voto e para nós analisarmos os comportamentos eleitorais. Os números mostram que ainda há dificuldades para o governo nesse campo. Mais brasileiros percebem a economia pior nos últimos 12 meses do que os que percebem como tendo melhorado. Isso é um problema para o

governo e uma oportunidade para os candidatos do da oposição. Como que essa trajetória desses números nos ajudam a entender os movimentos que os candidatos farão a partir de agora? Olha, Yuri, essa é uma discussão extremamente interessante, ou seja, o impacto da economia no processo eleitoral, eh, quando o incumbente, sobretudo, eh, é candidato à reeleição. Os números aí são muito eloquentes. Houve uma redução entre junho e julho, mas muito pequena, daqueles que acham que fazendo uma leitura retrospectiva acham que a economia piorou. apenas um

ponto percentual de 44 para 43 e a percepção contrária estabilizada nos 20%. Ocorre que, Iuri essa essa esse slide que nós mostramos, esse gráfico eh que você apresenta e que é acompanhado por outras notícias também negativas pro governo, por exemplo, percepção de preço de aumento de preço de alimentos lá em cima, superior a 50%. diminuição, redução do poder de compra lá em cima também nessa mesma pesquisa, até a dificuldade para se conseguir emprego. Eu tô dizendo até eh tô usando essa expressão porque na verdade nós vivemos um momento com a menor taxa de desemprego aí eh em uma dezena de anos. Mas essa pesquisa traz uma outra questão que é a expectativa sobre os a respeito dos próximos 12 meses se a economia vai melhorar, vai piorar ou vai ficar como está. E aí, Yuri? O piorar, a

expectativa negativa cai dois pontos. O melhorar fica estável nos 39%. O que eu quero dizer é que a expectativa de melhoria 39 supera em 12 pontos a expectativa de piora que foi reduzida e agora é de 27. E há uma discussão e há uma avaliação na ciência política e entre essa avaliação do passado, ou seja, avaliação retrospectiva, a chamada expectativa ou avaliação prospectiva. Em alguns contextos, sobretudo quando os incumbentes, como eu disse, disputam a eleição, as análises apontam pro fato de que a visão prospectiva predomina, ou seja, a esperança necessariamente com relação ao futuro ultrapassa a leitura amarga, azeda, do passado recente. Uma variável

fundamental para isso, Vilar, além dos fatos concretos, é o noticiário, o volume do noticiário sobre os fatos econômicos. Se o noticiário agora a partir do tarifaço, a partir do recrudescimento da guerra do Irã começa a trazer mais considerações, análisees, hipóteses negativas, isso poderá vir a causar um efeito antecipado. Ou seja, o noticiário econômico é capaz de produzir efeito antecipado. O que eu quero dizer, antes mesmo de números oficiais negativos, isso poderá afetar o humor do eleitorado brasileiro. É aquela história da profecia autorrealizável, né? Agora, Lavareda,

ainda com dados da quest, nossa próxima tela vai direta aqui mostrar intenção de voto espontânea, ou seja, quando o entrevistador não traz uma cartela de nomes, espera ouvir o quem a pessoa vai votar e especificamente para aqueles que responderam, né, trazendo aqui as intenções de voto em Flávio Bolsonaro espontâneas em dois segmentos da direita. os eleitores que se dizem bolsonaristas e os de direita que não se identificam como bolsonaristas. E por que separamos estas duas telas que estão juntas aqui na nossa na nossa tela? Em ambos os grupos, o volume de indecisos nesta rodada está maior do que o de votantes em Flávio, aqueles que dizem espontaneamente que votam em Flávio Bolsonaro. Lavaredo, o que esse quadro permite analisar sobre a consolidação da candidatura do filho de Jair Bolsonaro?

no campo da direita, seja ela declaradamente bolsonarista, seja ela aqueles que não se declaram bolsonaristas, mas se eh identificam como eh da direita. >> Olha, Yuri, o entusiasmo dos eleitores é uma variável extremamente importante, é um fator de grande relevância numa campanha eleitoral. eh o um dos maiores teóricos de comportamento eleitoral, um clássico Paulo Asfeldio, o fundador, digamos assim, da Escola Sociológica do Voto. Ele eh trabalhando na Universidade de Colúmbia, ele terminou o seu livro clássico The People's Choice, eh com uma afirmação que dizia o seguinte: "Olha, o lado que tiver o lado que tiver eh eleitores, adeptos mais entusiasmados tem uma enorme chance de ganhar a eleição. Poucas questões são tão úteis para se captar o entusiasmo de eleitores quanto a questão espontânea da intenção de voto."

Ou seja, aqueles eleitores que mesmo antes de de lhes ser apresentada uma lista de candidatos, quando se pergunta se eleição fosse hoje, em quem é que o senhor a senhora votaria? ele já enuncia, já expressa o nome do seu candidato. Esse eleitor é um eleitor mais interessado, é um eleitor que discute política, que é capaz de persuadir outros eleitores nos seus grupos primários, família, amigos, colegas de trabalho. Eh, então é o leitor extremamente importante. As análises dessa última pesquisa Quest e U chamaram muita atenção pro comportamento declinante das intenções de voto de Flávio Bolsonaro entre os eleitores independentes. Mas as análises deixaram

de lado, pelo menos as análises conhecidas, esse fator que nós estamos apresentando nessa tela. Flávio recua entre os bolsonaristas, recua cinco pontos. ele tinha na pesquisa anterior 50 pontos eh de dimensão espontânea entre os bolsonaristas e recua 12 pontos entre a direita não bolsonarista. São esses dois públicos que constituem o oceano, no qual navega e precisará navegar a candidatura eh da direita, do filho do ex-presidente. E você vê, o espectador tá vendo também que a indecisão já supera entre os bolsonaristas, o contingente que expressou o nome dele espontaneamente e na direita eh não bolsonarista já supera largamente por 25 pontos. Então,

primeiro momento é indecisão. Eh, ainda que as pessoas no na intenção de volta estimulada continue a mencionar em quantidade maior, obviamente, o nome do senador, mas isso pode sinalizar uma disposição que se constrói nos eleitores desse campo para ir em busca e de novas opções. >> É, e é um pouco do que estão de olho. Ronaldo Caiado pelo PSD, Romeu Zema pelo Novo, Renan Santos pelo Missão, que são os três candidatos ali que conseguem ter algum avanço ainda todos eles bem abaixo, né, do dos dois dígitos e ainda distantes do que Lula e Flávio Bolsonaro tem registrado nas simulações de primeiro turno. Pra gente concluir, Lavareda, vamos trazer o nosso agregador de pesquisas, como já dito, criado pelo IPESP Analítica, que é uma das novidades deste mês do índice CNN. Ainda teremos

outras até outubro. Mesmo com quatro novas pesquisas divulgadas nesta semana, desde segunda-feira, o cenário tá com estabilidade em relação ao que a gente trouxe na semana passada na estreia do nosso agregador. Rigorosamente mesmos números. Agora que a Copa está chegando ao fim, eh, Lavareda, as convenções partidárias vão começar na próxima semana. Podemos então eh ver uma mudança aí, um cenário com mais alterações ou ainda de maior consolidação a depender dos movimentos políticos e das campanhas oficializadas? Olha, Yúri, o importante

essa reflexão sobre esse manto eh da aparência de estabilidade, né, das intenções de volta, nós estamos falando do primeiro turno, há uma série de movimentos eh aos quais precisamos eh ter atenção. Eh, esses movimentos têm a ver, eu apontei a questão espontânea, mas também a questão do segundo turno. No nosso agregador, a distância e de Bolsonaro e de Lula sobre Bolsonaro no segundo turno, a distância é de seis pontos. Na última pesquisa Quest, essa distância era de oito pontos. Iúria.

Agora, qual é o o a preocupação paraas hostes do senador Flávio? É que a distância do candidato Caiado, do pré-candidato Caiado, é de nove pontos. É praticamente a mesma distância. A distância do candidato de Zemo é 10 pontos, que é a mesma coisa. Numa eh distância maior vem o candidato Renan com uma distância de 12 pontos em relação a Lula. E chamo-se atenção

também, Yuro, pro fato de que no segundo turno, desde abril, os percentuais do senador são cadentes, ou seja, ele tem recuado regularmente desde abril. Chegando a um ponto, Iri, já estamos próximos da convenção do PL, em que vai ser necessário o senador eh fazer o que nos roteiros de dramaturgia se chama ponto de virada, eh no popular, mudar o rumo da prosa, porque até o momento a cada dia surgem novos fatos ou novas notícias, novas versões negativas eh para o senador que colocam obviamente seus eleitores, entregam seus eleitores, mesmo da base bolsonarista, como nós vimos, alguma perplexidade, ele vai precisar mudar isso, seja com pronunciamento contundente, seja escolhendo um uma vice com grande repercussão, etc. Caso contrário, eh vai correr o risco que esses candidatos que entram em campanha eleitoral em perspectiva de declínio, eles correm. Qual é o risco maior? a chamada cristianização, né? Cristiano Machado, quarta república,

etc. Não vamos não vamos agora perder muito tempo com a história, mas em outras palavras, os aliados, os potenciais aliados lavam as mãos e se e esquecem a campanha do candidato a presidente. O republicano já tá eh com movimento para não se coligar na presidencial com PL, União Brasil, os Progressistas também. Isso tudo leva atrás o risco de o senador percorrer praticamente sozinho e apenas com o segmento bolsonarista mais duro, mais radical a toda a trajetória da campanha desse ano. Até outubro são 3s meses. E

nós vamos ver então o que é que vai ocorrer, se o senador vai conseguir e produzir esse ponto de virada ou se vai caminhar na mesma toada que desperta naturalmente expectativas negativas mesmo para os seus adeptos. Iri, >> ficaremos de olho e a partir deste mês de julho, semanalmente, atualizando as informações da corrida eleitoral. O índice CNN de hoje fica por aqui. Renova o convite para você acessar o agregador de pesquisas no site da CNN Brasil. Pode acompanhar tanto a trajetória das intenções de voto dos presidenciáveis, quanto a dinâmica da aprovação e desaprovação do governo. Para o Antônio

Lavareda, sociólogo, cientista político e maior especialista em eleições no Brasil, eu deixo o meu bom fim de semana. Desejo aí de boa sorte na final da Copa do Mundo e semana que vem estamos de volta aqui. Lavareda. Até lá. >> Vamos ver, Yuri, se seu prognóstico de vitória da Espanha na Copa se concretiza. Eu não esqueci.

>> Ah, muito bem. Eu não quis cobrar o seu prognóstico que era exageradamente otimista do meu ponto de vista sobre o Brasil. Vamos ver. Eu ainda sigo nessa toada do bolão. Obrigado, Lavareda. Até

a próxima. Até lá. >> [música] >> Tá feito o convite para você continuar acompanhando o nosso índice CNN. Daqui a pouquinho, inclusive, falamos mais sobre Copa do Mundo, viu? Final que acontece nesse fim de semana, mas seguimos aqui com o destaque para as eleições. Afinal,

por conta do pleito, o segundo semestre no Congresso fica mais apertado. Por lá, os parlamentares entraram em recesso e sem avançar naquelas pautas consideradas prioritárias pelo governo Lula. As propostas do fim da escala 61 e da segurança pública fazem parte dessa lista que a Carol Rosito vai trazer em detalhes pra gente. Direto de Brasília. >> Parlamentares entraram em recesso, deixando uma série de projetos importantes sem definição. Muitos deles

eram tratados pelo governo como prioridade e também tem potencial de entrar no debate da campanha eleitoral. Na Câmara não houve acordo para votação do projeto que amplia o limite de faturamento do microempreendedor individual, o MEI. A oposição quer incluir no texto a atualização das faixas do Simples Nacional, mas o Palácio do Planalto resiste à mudança por causa do impacto fiscal estimado em mais de R$ 50 bilhões deais por ano. Outro texto que ficou para depois do recesso é o projeto que criminaliza a misogenia. A urgência já foi aprovada pelos deputados, mas ainda não há consenso sobre o mérito. Parlamentares

da oposição pedem mudanças na redação por avaliarem que o texto pode limitar a liberdade de expressão. A relatora, deputada Tabatamaral, tenta costurar um acordo com partidos mais conservadores. A regulamentação da inteligência artificial também não avançou neste semestre. No Senado, o presidente Davi Alcol Columbre manteve paradas duas principais propostas do governo, a PEC, que acaba com a escala 6x1 e a PEC da segurança pública. A proposta sobre a jornada de trabalho ainda não foi encaminhada à Comissão de Constituição e Justiça e segue sem relator definido.

Nos bastidores parlamentares atribuem a paralisação das pautas as divergências entre o governo e a cúpula do Senado, a troca de lideranças e a crise envolvendo o Banco Master, que acabaram contaminando o ambiente político. A expectativa é que, mesmo com a retomada dos trabalhos em agosto, os temas mais polêmicos continuem enfrentando dificuldades para avançar, já que a campanha eleitoral deve ocupar boa parte da agenda do Congresso. A Câmara, a previsão é de apenas duas semanas de esforço concentrado, uma em agosto e outra em setembro, antes das eleições. É a eleição ditando o ritmo depois nessa retomada dos trabalhos lá no Congresso, nessas discussões do governo da oposição Telcuro, que no primeiro momento ali encontrou na Câmara dos Deputados um ambiente favorável, mas quando chegou no Senado, essas propostas ficaram ali no modo standby, freio acionado. Agora nessa retomada dos trabalhos é a dificuldade também, porque o calendário fica mais apertado, >> muito apertado o calendário. Tem, como a

Carol Rosito mencionou, só duas semanas de possibilidade pro governo a partir dessa definição do esforço concentrado, que são eh duas semanas, no final de agosto, no começo de setembro, para que o Congresso Nacional delibere assuntos prioritários, assuntos importantes em que as comissões não funcionam. Então, é de fato um esforço concentrado para que haja aprovação de temas prioritários. E o governo aposta nessas duas semanas para tentar fazer eh sair do papel propostas do seu interesse, em especial fim de escala 6x1, PEC da Segurança Pública, entre outras propostas que estão paralisadas lá no Senado Federal. De fato, conseguiu uma uma celeridade em temas importantes e um aval na Câmara dos Deputados. algumas dessas propostas que quando chegaram no Senado Federal de fato ficaram estacionadas e o governo tenta eh reativar e acionar o Senado Federal para que isso de fato eh aconteça e avance. Ainda há uma

dificuldade muito grande de articulação política a despeito de ter havido uma troca na liderança do governo no Senado. Saiu Jack Wagner, chegou a senadora Teresa Leitão, mas ainda o presidente Lula não conversou com o senador Davi Columbri. Isso é uma necessidade para que haja um destravamento dessas propostas, também sem sinalização de que isso aconteça. Além disso, se o governo não conseguir ver os seus textos e temas aprovados e avançando no Senado Federal em especial e na Câmara dos Deputados também nessas duas semanas de esforço concentrado, é incerto que consiga ao longo dos próximos meses, porque vai ter eleição e depois das eleições ficam um cenário ainda mais incerto por conta da nova composição do Congresso Nacional, da Câmara e do Senado. Isso vai ditar muito o ritmo daquelas daquela última daquele último mês, mês e meio depois das eleições. Então o foco é nessas duas

semanas de esforço concentrado, porque depois não tem como garantir certeza de aprovação. >> E destaco também, né, até o que a gente viu ali nessa reta final pro recesso parlamentar foi não apenas o fato das propostas não avançarem de interesse do governo, mas aquelas o governo não queria que avançassem, avançaram. Teve pauta bomba aprovada. Foi um baita desafio ali para líder do governo no Senado, que não conseguiu avançar nas conversas. Então, pauta bomba aprovada e assuntos de interesse ficaram aí pendentes para essa retomada dos trabalhos. A conferir então como será

esse retorno lá em Brasília. Daqui a pouco a gente conversa mais, obado. >> Te contamos agora que a Caixa Econômica Federal mudou o dia e o horário dos sorteios das loterias federais. A partir desse fim de semana, os concursos passam a ser realizados aos domingos, às 11 horas da manhã. A mudança também afeta a Mega Cena, um dos principais concursos da Caixa. Os sorteios às terças e

quintas continuam no mesmo horário. As apostas podem ser feitas até às 10 horas da noite de sábado. Já a venda de bolões pelo site da Caixa será encerrada ou serão encerradas as vendas 15 minutos antes do sorteio. Além da mega cena, loto fácil, quina e dia de sorte vão seguir esse novo calendário. Uma pausa rápida agora aqui na CNN e na volta a gente vai pra Europa. Onda de

calor por lá. Bombeiros lutam para combater incêndios florestais [música] que já queimaram milhares de hectares na Espanha. A gente atualiza a situação em instantes. Voltamos já já.

10:50, horário de Brasília. Estamos acompanhando o que está acontecendo no Rio Grande do Sul. O estado está em alerta para temporais. A chuva forte já começou a cair e veio acompanhada de um vendaval. A Defesa Civil diz que pelo menos 16 cidades registraram estragos por causa da ventania. As rajadas

passaram dos 90 km/h. Gabriela Garcia está por lá e vai trazer mais informações pra gente. Gabi, o que que temos de cenário aí no Rio Grande do Sul? Gabi tá em Porto Alegre, onde agora o tempo tá firme, mas tem previsão de chuva, né, Gabi? Exatamente, Carol. De novo, um bom dia

para você, para todos que nos acompanham aqui em Porto Alegre, tempo aberto, tem sol, faz 27º, mas deve chover principalmente a partir da noite deste sábado. E em outras regiões do Rio Grande do Sul já chove muito forte desde a última quinta-feira e isso resulta em vários estragos. Pelo menos 16 municípios, como você disse, reportaram a Defesa Civil do Estado estragos, principalmente destelhamentos e também queda de árvores. Entre os municípios afetados estão, por exemplo, Alegrete, Bagé, Santa Maria e São Borja, que estão nas regiões que foram mais severamente afetadas pelos temporais até o momento, que é a região oeste, a campanha e também a zona sul do estado. Para vocês terem uma ideia, no município de Jaguari, as rajadas de vento ultrapassaram os 93 km/h.

Em Bagé, quase 2.000 pessoas estão nesse momento sem energia elétrica por causa da queda de árvores e de postes. Equipes da Prefeitura, do Corpo de Bombeiros e também da empresa de energia trabalham nesse momento paraa desobstrução das vias, também sinalização e desvios na cidade, orientando a população. A gente tem até imagens publicadas nas redes sociais que mostram os estragos causados pelo vendaval em Bagé. Alegrete informou danos em telhados de pelo menos 10 casas. A gente tem ao todo no estado

oito pessoas desalojadas e os temporais devem continuar, Carol, e impactar mais severamente essa mesma região que já está com vários danos, que é a que são as regiões da campanha, do oeste e também do sul do estado. Por lá, os ventos podem ultrapassar os 90 km/h. Acumulados podem chegar até 150 mm em apenas 12 horas. Um grande acumulado de chuva. Esses temporais então previstos a partir principalmente da noite deste sábado e no domingo. Volto contigo.

Obrigada, Gabi. Trazendo pra gente então a previsão lá pro Rio Grande do Sul, essa virada do tempo que vai acontecer lá em Porto Alegre, mas já as chuvas registradas com intensidade em várias áreas do estado. A Gabi destacava as altas temperaturas lá no Rio Grande do Sul, em Porto Alegre. Temos aí um dos fatores que contribuem para esses temporais por lá. A gente tá monitorando o que acontece no Rio Grande do Sul também, o que tá acontecendo no Chile.

Por lá também tem alerta de chuva forte. Cidades do centro e do sul do país enfrentam temporais desde o início da semana. Pelo menos quatro pessoas morreram. Mais de 250.000 pessoas estão sem energia no sul do país. 10 regiões

do Chile estão em estado de emergência preventiva até o início da próxima semana. Inundações e enchentes foram registradas. Mais de 600 pessoas estão em abrigos e 2.500 estão em regiões isoladas pela água. As chuvas mais severas devem ocorrer até amanhã.

Já na Europa, o que preocupa é o calor. Os países sofrem com escassez de água e danos a plantações. Na Espanha, bombeiros lutam para combater incêndios florestais que já queimaram milhares de hectares. O nosso correspondente, nosso analista de internacional, Américo Martins, está lá em Londres e vai conversar com a gente sobre qual que é esse cenário lá na Europa. Londres também muito quente, né, Américo?

>> Exatamente, Carol. Nós estamos na terceira onda de calor na Europa, que atinge também Londres. Hoje até a temperatura ficou um pouco mais amenas por amena por aqui, cerca de 25º, o que é um grande alívio, porque durante a semana tava tudo batendo próximo de 30º numa cidade que é muito pouco preparada pro calor. Agora, no sul da Europa é que a situação é uma situação de emergência, especialmente na Espanha, aonde nós temos previsão de que na Andaluscia e também em La Mancha, as temperaturas podem chegar até 44º. Neste sábado, muito alta a temperatura naquela região da Europa. E isso tem

levado, inclusive, Carol, como você mencionou, a incêndios florestais. Mais mais de 12.000 1000 haares eh de terra de florestas estão queimando neste momento na Espanha com cerca de 300 militares eh espanhóis, usando inclusive muitas aeronaves para tentar combater as chamas, trabalhando na nas várias regiões afetadas no país. No noroeste da Espanha, por exemplo, pelo menos 1000 pessoas tiveram que ser evacuadas de uma área por conta desses incêndios florestais. Outros países no sul da Europa também tão em alerta, Portugal, Itália e a Grécia. Inclusive em Atenas

existe uma um aviso para toda a população ficar alerta sobre a possibilidade de incêndios florestais. As autoridades gregas estão utilizando drones, câmeras, toda a tecnologia que eles podem para monitorar o início de qualquer foco de incêndio florestal. A Europa tem sido o continente que aquece mais rapidamente no mundo por conta das mudanças climáticas, por conta do uso dos combustíveis fortes eh fósseis. A Europa tem eh se aquecido duas vezes mais rápido do que o resto do mundo e é um continente pouco preparado para tanto calor. Por isso, inclusive, a gente tem visto mortes. Carol, a OMS, o diretor

pra Europa, diz que mais de 10.000 1 mortes foram causadas já nessas três ondas de calor na Europa devido a essas temperaturas extremas, >> né? América alerta que o Américo Martins traz aqui pra gente, nosso analista de Internacional. Daqui a pouco a gente conversa mais, Américo, ainda de olho no que tá acontecendo no mundo, a fumaça de incêndios florestais no Canadá continua a cobrir cidades dos Estados Unidos. Hoje, Nova York e Washington estão entre as mais poluídas do mundo. Temos,

inclusive, imagens da nuvem causada pelo fogo que se espalha pelo território americano desde quinta-feira. Cidadãos americanos foram alertados para não sair de casa. Milhares de pessoas devem comparecer à final da Copa do Mundo, amanhã em Nova Jersey. Olha só a preocupação que a gente tem aí. A fumaça possui partículas de poluição que podem causar doenças respiratórias.

O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, culpou o Canadá pelos incêndios e ameaçou taxar o país pelo gasto no combate à poluição. Mais de 100 focos estão fora de controle no território canadense. E há essa preocupação por conta da final da Copa do Mundo lá em Nova Jersey, lá nos Estados Unidos, mas hoje tem uma previsão de chuva por lá, o que pode amenizar a situação. Vamos então falar mais sobre Copa do Mundo. [música]

>> Hoje tem a disputa pelo terceiro lugar da Copa de 2026. França e Inglaterra se enfrentam em Miami. A disputa pelo bronze coloca frente à frente duas seleções com históricos bem diferentes. A França já jogou três vezes na busca pelo terceiro lugar e conquistou o pódio em duas delas. Já a Inglaterra perdeu as duas partidas que disputou nessa condição. Os dois técnicos também devem

fazer mudanças na escalação para o jogo. Didi de Chan não terá o zagueiro Salibá, que está lesionado. Do lado inglês, o treinador Thomas Tchell tem dúvidas no elenco por questões físicas, mas deve manter a base da equipe que foi derrotada pela Argentina na semifinal. O técnico francês DJ Dechan falou sobre a partida. a última à frente da seleção depois de 14 anos e quatro copas do mundo.

ma responsabilité par rapport au match qu'on a. C'est pas un match amical, c'est pas celui qu'on on aurait préféré mais il est là, il y a une 3è place. Donc j'ai le devoir avec mon mon staff et les joueurs long aussi de tout faire pour atteindre ce dernier objectif qui est peuttre certainement moins important mais je le répète c'est pas on est là que les anglais ils aient pas envie de le jouer que nous pas plus mais il est là il est prévu il y a un objectif donc voilà c'est c'est ce qui occupe mon esprit donc je vais faire tourner massivement c'est à partir de combien J'ai pas encore tous les éléments mais oui, je serai amené déjà parce que il y en a qui peuvent pas et après raisons que je comprends aussi à faire des choix de [limpando a garganta] >> Então, hoje teremos a disputa do terceiro lugar. Amanhã a grande final da Copa do Mundo. Espanha e Argentina se enfrentam em Nova Jersey às 4 horas da tarde. Os detalhes da partida foram

definidos pela FIFA. A entidade confirmou que as duas seleções vão a campo com os uniformes principais. A Espanha joga com a tradicional camisa vermelha e short azul marinho. Já a Argentina vai usar o clássico conjunto com listras azul celeste e brancas. O mesmo modelo usado nas conquistas dos mundiais de 1978, 1986 e 2022.

A final também promete um encontro de gerações. De um lado, Lionel Messi, 39 anos, artilheiro da Copa com oito gols e em busca do tetracampeonato da Argentina. Do outro, Lamini Amalu, de apenas 19 anos, que está confirmado para a decisão, apesar do susto com dores musculares depois da semifinal. Quase 20 anos depois dessa foto em que Messi aparece dando banho no espanhol ainda beber. Os dois estarão frente à frente disputando o título mundial. Ao

ser questionado sobre essa foto numa entrevista coletiva, o Lionel Messi disse que a coincidência é uma verdadeira loucura. Em 2007, o bebê Lamini Amal participava de uma campanha do UNICEF ao lado da mãe Sheila e de Messi, a grande estrela do Barcelona à época. O árbitro da final também já foi escolhido, será o esloveno Slávico City, de 46 anos, que já aptou a decisão da Liga dos Campeões e três jogos nessa Copa do Mundo. E lendas das duas seleções falaram sobre a final de amanhã. O espanhol Xavi Hernandez e o argentino Javier Mascherano participaram de um evento em Nova York. Chave falou sobre o

sentimento de ver dois pupilos dos tempos de técnico de Barcelona se destacando na Copa do Mundo.

at this moment that they were with 15 and 16 personality you know the passion he told me they told me coach I'm ready because I was a bit afraid with maybe they are not ready

celebrou o desempenho do craque Lionel Messi He he still is showing that he is the owner of the game you know he the owner of the game. So the rest try to see him what they can do but he has the power and he has the decisions sometimes if he is gna win the game and he can do that. E a FIFA tem uma novidade para os vencedores da Copa do Mundo. Além da taça, das medalhas, o campeão vai receber um prêmio inédito na história do torneio. Os jogadores da seleção campeã também receberão um anel comemorativo pelo título nos moldes do que já acontece em ligas americanas, como a NBA. O anel terá o troféu da copa

e elementos personalizados da seleção campeã. Cada peça será numerada, feita sob medida e acompanhada de um certificado de autenticidade. Ao todo, serão produzidos 2026 anéis. Apenas 30 ficarão com os integrantes da equipe campeã. Os demais serão vendidos como um produto oficial licenciado pela FIFA. A entrega começa já no domingo com

versões provisórias para o capitão e o técnico da seleção vencedora. E claro que ainda hoje vamos falar mais sobre Copa do Mundo, a expectativa para o jogo de hoje e claro para a grande decisão amanhã lá nos Estados Unidos. Aqui no Brasil já começaram os preparativos para o festival de dança de Joenville em Santa Catarina. A cidade se prepara para receber milhares de bailarinos do Brasil e do exterior. A nossa equipe acompanhou os ensaios e a expectativa de quem está na contagem regressiva para subir ao palco.

>> Antes das luzes se acenderem, existem horas de ensaio. Antes dos aplausos, existem [música] repetições, correções e muita dedicação. É assim que começa a contagem regressiva para o festival de dança de Joinville. [música] Considerado o maior festival de dança do mundo. A cidade catarinense volta a receber nos próximos dias milhares de bailarinos do Brasil e do exterior.

[música]

[música] Em São Paulo, os últimos ajustes estão em andamento. [música] No Raça Centro de Artes, uma das escolas mais tradicionais do país. O clima é de expectativa para mais uma participação no festival. >> Estar lá entre os melhores é é muito emocionante, porque o bailarino ele ele trabalha muito para isso, né? E poder chegar no festival de Joinville que não é fácil, é muito concorrido, muita gente boa, né? Concorrendo para estar lá.

Então eles estando lá é é uma emoção e uma gratidão muito grande também. há mais de quatro décadas, o Raça se tornou referência na formação de bailarinos [música] e acumula conquistas importantes em Joenville. Mais do que troféus, o festival é visto como um espaço de encontro, troca e crescimento artístico. [música] Esse outro grupo vai se encontrar pela primeira vez em Santa Catarina para dar vida a novos espetáculos. É o caso do musical Matilda Júnior, dirigido pela coreógrafa e produtora [música] Fernanda Chama. O elenco será formado

por 62 artistas de diferentes regiões do país e de diferentes idades que só vão se conhecer no festival. >> Integrantes de todo o Brasil. Então, a a dificuldade, que não é nunca dificuldade, porque é um prazer, né, ter esses jovens talentos de todas as idades e de todo o país, esse país tão grande, tão rico, né, de culturas distintas, realmente é correr atrás do tempo pra gente conseguir fazer com que todos cantem, dancem e interpretem. e um clássico, uma responsabilidade de ter um que entregar depois em duas sessões para uma plateia que muitas vezes não teve a oportunidade de assistir um musical. >> O desafio é grande. Serão apenas seis

dias para montar todo o espetáculo e mais um dia de ensaio geral antes da estreia. Uma operação que exige planejamento, precisão e muita confiança entre quem ainda nem dividiu o mesmo palco. Lá no passado, nós fizemos com pessoas de 35, 40, 45 anos e que tinham que deixaram abertamente, chegaram abertamente para mim e falar: "Renan, eu nunca cantei na vida, eu não sei cantar e eu sou desafinado". Mesmo assim, de alguma forma, a gente encaixa, nem que seja uma parte da música que é cantada, a gente faz com que esse trecho seja falado para que a pessoa possa participar. >> [música] >> Seja em busca de um título, de uma estreia ou simplesmente da oportunidade de dançar, todos chegam a Joinville movidos pela mesma paixão. E é

justamente o encontro dessas histórias que faz do festival [música] muito mais do que uma competição. Faz dele uma grande celebração de dança. [música] [canto] por eando [música] para chocar. >> O festival de dança de Joenville começa na próxima segunda-feira e acessando esse QR code que tá aparecendo aqui no cantinho da tela, você confere todas as informações sobre o evento que vai até o dia 1eo de agosto. E voltamos a falar sobre o tarifaço americano. O Palácio do

Planalto negou tratar uma retaliação aos Estados Unidos. ainda assim mantém a chance do uso da lei da reciprocidade contra produtos americanos. O que virá de reação do governo brasileiro tem um grande pano de fundo, a eleição. É o que você acompanha na análise do programa WWCN. Bora conferir >> WW nesta sexta-feira.

O mesmo cálculo eleitoral que moldou a dura reação do governo Lula aos Estados Unidos ontem serviu para moldar hoje um recu em relação às medidas para retaliar Donald Trump pelo tarifaço. O próprio ministro da fazenda, Daril Durigan, que ontem sugeriu que não seríamos viralatas contra os Estados Unidos, disse hoje que a palavra retaliação está fora da mesa. Nos bastidores, o apontamento é um só. Motivo é a eleição brasileira. Uma eventual retaliação do Brasil poderia levar a uma tréplica econômica de Trump com consequências inflacionárias para a economia brasileira, danosas, portanto, para a reeleição de Lula. O governo,

porém, manterá o discurso de confronto, mas deve ficar só no discurso mesmo. Nessa edição, a gente fala também de Donald Trump tentando interferir nas regras eleitorais americanas e nas provocações dele à China. A gente começa recebendo advogado e consultor em negociações internacionais, direto de Washington, Antônio Carlos Rodrigues do Amaral. Bem-vindo, Dr. Antônio.

>> Olá, Caio. Boa noite aos a osos nossos ouvintes. >> Boa noite. Também recebemos cientista político, sócio da consultoria FPOC, Leonardo Barreto. Bem-vindo, Léo.

>> Obrigado, Cai. Boa noite a todos. >> Jusara Soares, analista de política em Brasília. Bem-vinda, Jusara. E aqui comigo na Avenida Paulista Lorival Santana. Vamos traduzir aqui um pouco do

que foi esse day after do day after do tarifaço. Palácio do Planalto negou tratar uma retaliação aos Estados Unidos. Ainda assim manteve ali a chance do uso da lei de reciprocidade depois desse novo tarifá. A reportagem é de Carol Rosito. >> Aos poucos, o Planalto calibra o discurso sobre o novo tarifaço dos Estados Unidos. Depois de uma

quinta-feira de ataques e debates políticos, o ministro da Fazenda, Dariligan, foi o primeiro a baixar o tom, tirou o termo retalhação das possibilidades e fala em cautela. A gente não pode entrar nessa ótica de fazer usar um momento político eleitoral para fazer ataques políticos eleitorais prejudicando a economia. Já o presidente Lula evitou o assunto. >> Eu vou deixar para falar do tarifaço. Quando o Trump falar, quando o Trump falar, eu falarei. Enquanto ele não

falar, eu não falarei, porque nós vamos mostrar que contra o Brasil ninguém ganha mentindo. [limpando a garganta] >> Do outro lado, a secretária de agricultura dos Estados Unidos, Brok Rulins, criticou o Brasil. Ela agradeceu as tarifas dizendo que agricultores americanos estavam sofrendo com desvantagens no mercado brasileiro. Por aqui o governo reforça que vai manter as negociações, mas a perspectiva é de pouco espaço frente à Casa Branca. São várias as justificativas. Uma delas é de

que Donald Trump deve esperar o resultado da eleição presidencial de outubro para saber quem estará do outro lado da mesa. Diante disso, a ideia é procurar saídas para mitigar os danos econômicos e apresentar medidas de apoio. >> Mas nós vamos seguir dialogando muito, trazer o empresário para para próximo do governo, como a gente sempre fez. Por isso espanta se ter dentro do setor empresarial porta-vozes eleitorais, porta-vozes político-eleitorais. que muitas vezes contrariam o interesse dos próprios grupos aos quais eles deveriam representar eh de maneira bem melhor.

Foram setores empresariais e comerciais que soaram alerta ao Planalto para evitar uma escalada nas tensões entre os dois países. O principal temor é uma resposta americana que poderia ampliar as tarifas com uma pressão ainda maior nos custos e com um impacto na inflação. O cenário atual já demonstra complexidade. Segundo a Agência Brasileira de Promoção de Exportações e Investimentos, São Paulo e Santa Catarina concentram os maiores impactos das taxas. A entidade calcula que 52% das exportações que terão a sobretaxa americana vem desses estados. Diante

disso, a Apex também prevê um plano de R$ 130 milhões de reais para diversificar as vendas nos mercados exteriores. >> Antônio, eh, você tem atuado aí diretamente nesse processo, acompanhado esse processo aí direto dos Estados Unidos. Na sua avaliação, eh, esse tom abaixo hoje do governo brasileiro ajuda no processo ou já é um processo de negociação que você considera perdido? >> É, é, é um ponto importante que você levanta, Caio, porque na realidade nós estamos agora já no no rescaldo, né? já já passamos em tempos de Copa do Mundo, aí já passamos até da cobrança de pênaltis depois da da prorrogação, né?

Então, retomar essa negociação agora é é muito difícil, né? O governo brasileiro, infelizmente, foi altamente ineficaz, quer dizer, foi desfocado, não estabeleceu ah condições reais de negociação com com o governo americano, não, enfim, a há esse eh esse preconceito de uma parte do governo brasileiro contra eh os Estados Unidos. Isso é público e notório. Então, eh todos esses componentes tornam muito difícil essa retomada de negociações neste neste momento. Então, o fato de o Brasil não aplicar as regras de de reciprocidade, na realidade, iso apenas demonstra que a pressão do setor privado sobre o governo foi imensa de de ontem para hoje, né?

Onte a reação do governo brasileiro foi uma realmente uma reação muito até desproporcional a a a retórica americana. Não, não que a retórica do governo americano não seja uma retórica forte também, mas hoje realmente esse essa retomada de de respiro por parte do governo brasileiro, pelo menos não vai levar a escalar ainda mais uma situação bastante complexa para os setores que estão sendo afetados nesse momento. Cai >> Lorival, agora Brasília hoje baixou o tom, né? Mas o próprio Antônio coloca e a retórica dos Estados Unidos é forte também. E hoje a similar a ministra da agricultura, né, a secretária da agricultura do governo Trump subiu o tom dizendo das práticas do agronegócio brasileiro. A gente não tá numa situação

que nenhum dos dois lados quer negociar. A gente tá numa situação que os Estados Unidos acreditam que o Brasil adota eh práticas injustas de comerciais. O caso do etanol, por exemplo, né? A alíquota americana era 2,5%, a alíquota brasileira é 18%, que é a alíquota do Meco Sul, né? A média da alíquota americana era de 3% antes da adoção dessas tarifas pelos Estados Unidos. 3%. No meos é 11%, sendo que

produtos industrializados chegam a 20%, automóveis a 35%, resinas termoplásticas a por causa das ações antidumping, embora a alíquota oficial seja 20%, chegam a 63%. Então são barreiras proibitivas para o comércio e e por isso os Estados Unidos acham que eh o não teria que fazer concessões, não teria que haver uma troca, teria que haver uma equiparação. E essa equiparação, o que eles consideram que é a justiça comercial, o equilíbrio comercial, seria o Brasil fazer concessões unilaterais. Brasil não entendeu dessa forma e e aí vieram as tarifas americanas. >> Ô Léo, eh eu fico com a impressão que esse assunto vai ficar congelado, pelo menos até a definição da eleição. E

qualquer retaliação, reciprocidade escalada, negociação para valer mesmo, vai ficar para depois. Mas eu queria te ouvir sobre isso. >> Olha, Caio, tem a hora do leão e a hora da raposa, né? Ontem o governo tentou ser leão e hoje tratou de ser raposa, mas talvez um pouco um pouco tarde demais, né? Eh, eu acredito que não apenas a reação do governo foi eh desequilibrada, né, como também de muitos analistas, né, de de trazerem isso como uma vitória do presidente Lula, eh como se eh isso fosse garantir um salto de popularidade, etc.

Eh, sendo que o que tá registrado é um fracasso, né? Talvez desde a guerra do Paraguai, talvez seja principal problema, principal eh derrota, né, da diplomacia brasileira, que tá sendo acusada por todos os lados, né, de não ter feito o o dever de casa. E o governo também tá tentando, ou melhor, o governo também tá ameaçando internamente e quem resolveu fazer críticas, que foi o caso da Fiesp, que tava retratado ali na fala do do ministro Daril Dúria, né, que que o acusou de de o Paulo Escarf de fazer debate eleitoral. Então eu acho que esse rescaldo, né, que que que a gente tá falando e ele vai ter que produzir uma reflexão interna, né, sobre como foi a atuação do governo, porque embora ele possa buscar muitos culpados, eh, o culpado de verdade, né, o responsável é quem tá sentado no no no banco do piloto, né? E, e então assim, acho que até o governo vai tentar tirar um pouco o pé disso, porque não dá para disfarçar que isso é um fracasso objetivo. Olha,

Jusara, eh, bom tê-la aqui conosco. Você aí nas suas conversas, nas suas apurações e na sua análise também, você identifica claramente uma mudança de posicionamento em relação à reciprocidade, à retaliação? Eu fiquei hoje me questionando como em 48 horas o o Leonardo colocou bem ali, né, a questão, uma hora é leão, outra hora é raposa, uma hora cresce, outra hora recua, né? Qual que é a linha de estratégia que nessas 48 horas desde o tarifácio você identificou que vai ser daqui em diante adotada pelo governo brasileiro? >> Cai, vamos lá. Eh, a primeira reação, é

claro, já vinha sendo preparada muito antes, ela não foi, eles não esperaram a publicação, oficialização do tarifaço para preparar essa reação. Ela vinha sendo pensada há muito tempo, porque o Brasil, né, os negociadores brasileiros já sabiam da inflexibilidade dos Estados Unidos. Agora, eh, a primeira reação, quando a gente observa uma série de ministros dando declarações, o vice-presidente Geraldo Alkm, eh, uma coletiva com cinco ministros, antes uma declaração do chanceler Mauro Vieira, demonstra muito que há uma estratégia da própria Secretaria Especial de Comunicação em colocar esse discurso e e tentar eh fazer disso uma pauta, né, dar todo ali o a sua versão e também fazer disso uma pauta política. Agora, eh sabendo também que o PT, a pré-campanha do presidente Lula, vê na questão do tarifaço um palanque paraa disputa eleitoral desse ano. E claro, em toda a manifestação de ontem houve esse a vocalização de se tratar de uma de uma desse tarifaço ser uma decisão muito contaminada pela política e que os Estados Unidos, na verdade não quis nem ouvir os argumentos do Brasil. Ponto.

Isso que aconteceu ontem. A partir de hoje, eh, a situação começa a mudar de figura a partir do momento que eu começo a ouvir que a diplomacia brasileira não vai ter que ter estômago e sangue frio para atuar neste caso. Ou seja, o Brasil sabe, o governo Lula sabe que vai precisar negociar, não pode fechar as portas, até porque sabe que subir o tom deixa um recado ruim para o empresariado também. Então, eh, ele vai equilibrar o discurso de que o Brasil defende a soberania, que tentou negociar nos termos que eram eh adequados para o Brasil, eh, e não nos termos que os Estados Unidos estavam exigindo, ou seja, fazendo uma defesa da postura que o governo que o governo brasileiro adotou. agora vai também eh evitar escalar essa crise porque sabe o tamanho da crise. Outro ponto eh hoje mais cedo

conversando com fontes aqui do governo sobre a questão da reciprocidade. Ontem era a a reciprocidade vai vir em qualquer momento. Agora o governo já tem já esclarece o seguinte: "Não, estamos conversando com setores para eventualmente tomar essa reciprocidade para que não seja um tiro no pé". Então, há claramente uma mudança, porque sabe também eh dessas dificuldades que o governo insistia em subir o tom nessa escalada, numa radicalização, claro que também vai não será adequado para o governo numa repercussão no ano eleitoral. >> Antônio Carlos, então claramente a gente concorda aqui a partir das apurações e das observações de que eh o governo no discurso continuará, vamos dizer assim, um discurso de altivez barra soberania, defesa dos interesses nacionais.

mas na prática não levará ao fim e ao cabo nenhuma medida prática contra os Estados Unidos, né? Eh, isso tende a provocar que reação aí a se manter essa toada do que a gente já concordou aqui, que deve ser atuada do governo? Na realidade, o que nós temos que ver é uma real é uma reconstrução do dos canais de negociação e os interlocutores brasileiros, eles vão ter que repensar realmente as suas as suas estratégias. Caio, eh, o que nós vimos que quem que se beneficiou conseguiu eh não ser eh penalizado foram justamente os setores e as empresas que praticamente negociaram quase que standalone, né? Quer dizer, negociaram por si. muitas das das

empresas que que que eu conversei, que atuava aqui nos Estados Unidos, que que damos a apoio, conseguiram benefício justamente por uma atuação absolutamente técnica, analisando o problema, as bases factuais reais do problema e tratando de buscar apoio junto à associações norte-americanas, elementos reais de defesa, enfim, para a sua exclusão. É óbvio que a a os os fator os e as indústrias e os setores beneficiados no Brasil eram setores que interessam a economia americana, né, que poderiam produzir ah impactos inflacionários, enfim, trazer efeitos danosos a aos Estados Unidos. Agora, há um ponto que eu que eu gostaria de levantar, Caio, que eu acho importante, que eu tenho, enfim, nas leituras que eu tenho feito da imprensa brasileira ou canais que eu tenho que eu tenho assistido, me parece que h uma uma uma um certa falta de percepção do dano para a economia brasileira que vai muito além da punição a esses, vamos dizer, 18% ah das exportações a aos Estados Unidos, né, que é a própria desindustrialização do Brasil. Porque eh eu tenho ouvisto alguns analistas, alguns especialistas falaram: "Não, porque eh na realidade essas empresas que ganharam o benefício, ganharam benefício porque interessa a economia americana e não deram nada em em contrapartida, o que não é real, porque essas empresas em sua grande maioria se comprometeram a trazer os seus polos de produção, as suas plantas e as suas fábricas para os Estados Unidos ou promover investimentos nos Estados Unidos. Então o que vale dizer, vou dizer só casos públicos que que estão no no na nos jornais que nós vimos o que se comprometeram a investir mais nos Estados Unidos, como Imbra, como o JBS, ah, como a Tauros, como outras várias outras empresas que disseram: "OK, nós vamos negociar com o governo americano e nos comprometer a fazer maiores eh investimentos nos Estados Unidos". Então, me parece que essa falta

de percepção do governo eh brasileiro é muito séria. Cai uma certa miopia, né, aliada ao que eu chamei a Lourival deve se se recordar quando nós conversávamos a época da primeira audiência pública ano passado de de um apagão diplomático, né? Quer dizer, havia literalmente a a embaixadora Maria Viote aqui em Washington dizendo que não conseguia o contato telefônico com com a Secretaria de Estado. Então, par e passo, além dessa questão do do do deste apagão diplomático que, infelizmente, não não se repôs ou se refez o esses canais de comunicação diplomática e negociações de uma maneira efetiva, nós temos outros efeitos no Brasil, que são esses efeitos a própria economia brasileira perder novas fontes de investimento e uma potencial desindustrialização de fatores bastante importantes pra nossa economia. Ora, Lorival, quando a gente conversa é interessante o que o Antônio Carlos coloca de apagão diplomático, porque esse tema também, isso a gente tem ouvido bastante nas conversas. Agora,

quando a gente fala ali Tamarati, Midique, governo, eles têm citado especificamente, claro, que eles tentaram, que fizeram 30 reuniões. E na questão dos minerais críticos, que também a gente eh ouve bastante, né, que era principal questão que Estados Unidos quer, eh o acordo feito dos Estados Unidos com a Indonésia tem sido tratado como um antiexemplo, né, o acordo dos Estados Unidos com a Indonésia. Eh, houve uma redução de tarifa para os produtos americanos de 99%, quase todos os produtos americanos e o tarifa reduziu de 32 para 19%. Isso eu tô te reproduzindo o que eu ouvi eh de uma fonte do governo brasileiro. Não estaríamos também eventualmente em uma situação de que o que os americanos querem é muito mais a imposição de um acordo do que a negociação de um acordo.

>> O exemplo a seguir não é o da Indonésia nem dos países do sudeste asiático. Existem outros exemplos a seguir. Porque por que a gente não fala do Reino Unido, por exemplo, que tinha uma situação muito parecida com a do Brasil. que tinha também eh um déficit de comércio com os Estados Unidos, que também no dia 2 de abril recebeu uma tarifa de 10%, mas que partiu imediatamente para uma negociação que também era governado por um pela esquerda Kir Starmer, Partido Trabalhista e no mês seguinte, em maio, já fechou um acordo, evitou qualquer politização, evitou falar em retaliação e fez concessões e obteve concessões, obteve, manteve teve o acesso de 100.000 automóveis que ele vende por ano para os Estados Unidos, aumentou a importação de carne eh dos Estados Unidos eh e aumentou a importação ou abriu o mercado de etanol. Ele também produz etanol, mas

o primeiro-ministro teve a coragem de deixar que dois setores, o setor de carne e o setor de etanol, competisse em pé de igualdade com os Estados Unidos para salvar um setor de alto valor agregado que é o dos automóveis. eh, britânicos, as marcas super valorizadas que existem aí, que são as marcas eh esportivas e luxosas britânicas e outros aspectos do acordo também. Então, era perfeitamente possível negociar de uma forma, vou usar a palavra que a esquerda gosta, né, soberana, eh, impede igualdade. Mas o o o que o governo brasileiro escolheu fazer foi manter a proteção para setores que são ineficientes e que só vivem com essa proteção. Castigar os os setores que são eficientes e que foram as vítimas desse tarifaço, né, dos Estados Unidos. Eles

são tão eficientes que eles exportam para os Estados Unidos e são vulneráveis a essas eh tarifas. Eles são tão eficientes que eles não dependem do clima. Eles são eh eles produzem máquinas, equipamentos, né? eh coisas que dependem de inovação, de conhecimento, porque eles investiram nisso e agora eles estão sendo castigados por terem acreditado na no investimento, na qualidade, né, em para disputar um mercado altamente competitivo, como é o mercado americano. E aí, qual é a resposta do governo brasileiro? Eu tenho aqui R 15 bilhões

de reais. Eu chamo isso de Brasil soberano. Então, o governo brasileiro quer transformar setores eficientes em setores ineficientes, protegidos pelo governo, como são esses outros que foram beneficiados por essa falta de concessões, por essa manutenção de tarifas altíssimas de proteção para setores. Isso é uma transferência de riqueza de setores eficientes para setores ineficientes. uma geração de dependência, de aumento de protagonismo do Estado brasileiro em detrimento do empreendedorismo, da iniciativa privada. Foi isso que nós

acabamos de assistir. É só isso. >> Continuamos a falar aqui dos efeitos do tarifaço. Eh, Léo Barreto, eh, de certa maneira, eh, pelas pesquisas todas, o tarifaço cai no colo, tende mais a cair no colo do Flávio do que no colo e do Lula. É uma armadilha difícil pra oposição sair ou tem algum caminho ali? Você enxerga?

Olha, Caio, e essa essa batalha paraa oposição, ela tá [limpando a garganta] perdida, né? porque a família Bolsonaro teve um comportamento eh muito errático, né, em todo esse processo. E aí é muito difícil eh desfazer, né, eh determinados assuntos, determinados discursos, especialmente no momento em que tudo fica registrado e é relembrado online pelas redes sociais, né? Acho que o o Flávio eh nesses dias inclusive já tentou mudar de assunto, né? grudou ali na Daniela Marques, fez uma dinâmica de lives para tentar apresentar propostas, porque de fato esse assunto é um caixão.

E de fato agora esse é um problema que o governo eh tem que resolver e tem que responder, né? Porque ah no final das contas o o você vai ter prejuízos e empresários e e enfim. Agora o governo vai continuar lembrando a população, né, sobre todo o embrolho e todo o debate que aconteceu em torno disso, porque infelizmente essa é uma crise que tá sendo conduzida pela SEC e não peloque. Eh, então é inevitável, né, que a gente fique amarrado, né, a a um processo e onde a agenda eleitoral ela é colocada na frente e do debate e e dos eh da das estratégias de mitigação desses problemas, né? Então assim, o para responder, a oposição não tem lugar de fala, vamos dizer assim, a não ser para apanhar, né, em função da do comportamento errático da família e porque o governo obviamente não vai deixar ninguém esquecer, né, todo o processo, né, que que no qual a família Bolsonaro entrou de gaiato, né, e hoje paga um preço muito salgado. Jara, você

vislumbra alguma estratégia ali? Você observa o QG da campanha do Flávio, principalmente observando essa movimentação negativa contra eles? De que maneira? Tem saída? >> Olha, Cai, eles vão insistir eh na história de apenas atribuir a culpa ao presidente Lula. Eh, vem, vieram

testando várias vacinas contra justamente essa lembrança contra a cronologia que eh que depõe contra os Bolsonaros, que é a atuação de Eduardo eh Bolsonaro e Paulo Figueiredo lá nos Estados Unidos, as declarações que eles deram quando Trump lá em julho de 2025 entrou nessa eh falou do do tarifaço pela primeira vez. Agora o Flávio, ele tentou falar que a que a culpa do que tá acontecendo é pela inabilidade de negociação do governo Lula. A grande questão é que a o passado vai vai condenando a ele, como disse o o Barreto. Agora, a grande questão é que eles já perceberam isso, essa dificuldade e também nesses últimos dias o Flávio tá querendo esquecer que o Tarifácio existe. Tanto que ele fez duas publicações ontem tentando falando que o o Lula é o Biden brasileiro, fez algumas críticas pontuais entregando, tentando empurrar essa história pro Lula, só que não voltou a mencionar o assunto, como disse o o Leonardo Barreto, tá tentando fugir desse tema, não quer porque não tem por onde fugir. É claro que e Flávio

vai falar, olha, eles estavam atuando por outra para denunciar a questão aqui do da trama golpista, né, do processo que o ex-presidente Jair Bolsonaro tava passando e Trump tomou a decisão. A gente não tem nenhuma interferência no que eh Donald Trump eh vai fazer. A grande questão é que por um bom tempo Eduardo Bolsonaro, principalmente passou a dizer que tinha sim influência nas decisões do Donald Trump. Agora eles precisam decidir se aquilo que ocorreu no passado era verdade ou é agora que é verdade, né? Se tinha ou não acesso. O

problema é que essas contradições vão custar caro para Flávio nessa campanha eleitoral. >> Antônio Carlos, para finalizar, tem um debate grande aqui no jornalismo político, no jornalismo em geral aqui no Brasil. Eh, se o tarifá é uma questão política ou uma questão comercial, né, uma questão técnica, qual a sua avaliação? Bom, ah, nós estamos falando de vários tipos de de tarifas, de várias sections, de várias legislações norte-americanas. Agora, especificamente, essas essa tarifa agora 25% veio pelas investigações da chamada eh sessão 301 eh que faz a investigação de práticas predatórias e práticas anticomerciais.

Ah, estas investigações da section 301, da sessão 301, ela tem dois componentes muito claros. Ela tem um componente técnico, ou seja, ela é provocada por associações, por entidades que se sentiram prejudicadas aqui nos Estados Unidos, os vários setores, indústria farmacêutica, a indústria de etanol, carnes, assim por diante, que provocam o o escritório do representante comercial norte-americano. Daí se dá início, então se nefraga esse processo que numa primeira fase ela é técnica. O Brasil deveria ter apresentado defesas robustas do ponto de vista técnico. E ela é uma análise diferente, por exemplo, da sessão 232 ou 122 de algumas outras ah medidas de de tarifas norte-americanas.

Essa é uma investigação de governos, é o governo norte-americano investigando o governo brasileiro por práticas anticomerciais. Por isso que essas tarifas podem ser aplicadas não necessariamente naqueles setores que estão sendo ah que estão sendo acusados. Bom, eh, dito isto, a esse componente técnico que demora aí 6 meses a um ano, que foi o período que levou até ter essa decisão, que vai implementar então a partir da próxima semana essa tarifa de 25%. Agregado a isso, dentro ainda dessa primeira fase da sessão 301, nós temos uma outra investigação que diz respeito a trabalho forçado, que pode gerar uma tarifa adicional de 12,5% em adição a esses 25%, ainda não está claro se vai ser em adição ou se vai estar composta dentro dos dos 25%, mas a decisão final da aplicação da tarifa, Caio, é uma decisão política, porque aí ela vai para a Casa Branca para o presidente dos Estados Unidos, para o presidente Trump. Então, por isso que a toda a defesa técnica, toda a discussão é feita pelas empresas com o apoio dos órgãos técnicos do governo no âmbito do processo administrativo de investigação.

Mas na em paralelo tem que haver o o trabalho político de gestão política, demonstrando que o Brasil e é um bom parceiro comercial, que ele traz segurança hemisférica, que ele garante segurança nas cadeias de produção, enfim, eh eh o governo brasileiro teria que atuar de uma maneira muito forte para que mesmo que houvesse uma conclusão negativa por parte dos órgãos técnicos, recomendando a aplicação da tarifa, política Criticamente o presidente dos Estados Unidos poderia não aplicá-las. Por isso que esse componente técnico e político envolvido nesse debate. >> Bom, queria muito agradecer ao Dr. Antônio Carlos Rodrigues do Amaral, que é consultor em negociações internacionais, atua e reside nos Estados Unidos. Muito obrigado, Antônio Carlos. Bom final de semana.

Sou à disposição, Caio Lorival, Leonardo Jussara, disposição e a todos que nos assistem também um bom final de semana. Agradeço ao Leonardo Barreto que é cientista político, sócio da consultoria FPC e a minha amiga analista de política Jusara Soares. Boa noite aos dois e bom final de semana. e participa com a gente neste bloco, primeiro direto de Kentuck, nos Estados Unidos, professor de ciência política do Baria College, Carlos Gustavo Pojo, bem-vindo, Pógio. >> Olá, boa noite, Caio Lorival, meu ex-colega Marcos Vinícius. Prazer em

revê-los e prazer em estar aqui com vocês. >> Prazer é todo nosso. Já anunciou aqui o Marcos Vinícius de Freitas, professor visitante da Universidade de Relações Exteriores da China. Professor, professor mora na China, veio da China aqui pro programa, não é isso, professor? >> Acabou de chegar. Acabei de chegar

direto a >> ponte aérea. [risadas] Aérea Pequim, CNN. >> Muito bem-vindo, viu? Prazer tê-lo aqui conosco. Senhor já fez o programa aqui do estúdio ou não?

>> Já, já, >> já fez, né? Tá. Lembra as suas entradas lá de manhã lá na China entrando no WW >> e agora um prazer tê-lo aqui, viu? >> É a vantagem de morar na China, né? [risadas] Orário nessas questões ajuda bastante. É

um prazer ver o Carlos também. >> Vamos lá. Donald Trump fez um pronunciamento ontem à noite e para acusar a China de interferir eleitoralmente nos Estados Unidos. Pequim reagiu, disse que são os americanos que agem interferindo nos assuntos internos de outros países. Vamos à reportagem.

Donald Trump disse que a China obteve ilegalmente informações de registro eleitoral de milhões de eleitores americanos em 18 estados, como por meio de roubos de dados e atividades hacker. O republicano também acusou Pequim de ter realizado uma campanha na opinião pública americana que visaria impedi-lo de ser reeleito em 2020, quando saiu derrotado para Joe Biden acusando a eleição de ter sido fraudada. Segundo o presidente dos Estados Unidos, documentos brutos de inteligência que estariam escondidos e que agora foram tornados públicos sustentam as acusações contra a China. A CNN constatou que as falas de Trump já haviam sido registradas em um relatório de 2021 da comunidade de inteligência americana. O documento afirma, a partir da opinião da maioria da comunidade de inteligência que a China cogitou realizar uma campanha contra Trump em 2020, mas decidiu não levá-lo adiante para não prejudicar as relações com Washington.

Donald Trump aproveitou o discurso para pressionar senadores a aprovar um projeto que visa exigir mais documentos para que cidadãos americanos possam se registrar em eleições federais, o Save America Act. O voto de não cidadãos em eleições presidenciais é crime federal desde 1996. Pesquisas indicam que cerca de 10% dos cidadãos americanos com idade para votar não tem acesso imediato a documentos exigidos pelo Save America Act. A reforma eleitoral apoiada por Trump foi aprovada na Câmara, mas enfrenta a resistência no Senado americano. A casa tem 53 republicanos, mas são necessários ao menos. 60 votos para que a proposta

avance. A pressão ocorre faltando menos de 4 meses para as eleições legislativas de meio de mandato nos Estados Unidos. E Trump disse que fraudes poderiam ocorrer nas midterms caso o Congresso não aprovasse o projeto. Antes disso, em setembro, está prevista uma visita do presidente chinês Xiping a Donald Trump em Washington, agora com acusações de interferência eleitoral, se somando a desavença sobre comércio e geopolítica. >> Como você leu esse discurso? Na minha

leitura, né, de cabeça de repórter de política brasileira, mas é política, é um reconhecimento de uma derrota ou de uma situação muito difícil nas eleições de outubro. Mas por favor, você é o especializado em Trump e Estados Unidos aqui. Eu acho que tá correta a sua leitura, Caio. O Trump tá preocupado com as eleições de meio de mandato e claramente esse discurso, o conteúdo do discurso não tem a menor importância. as coisas que o Donald Trump falou e colocou as, entre aspas, evidências, isso aí são coisas requentadas e não tem absolutamente nada que indique que haja uma fraude sistemática nas eleições norte-americanas a ponto eh do Donald Trump ter ganho as eleições de 2020. Não

há ninguém que fale sobre isso. A única pessoa que fala em si sobre isso é o próprio Donald Trump e, evidentemente, alguns de seus apoiadores mais próximos. Então, qual que é o objetivo Donald Trump com esse discurso? é preparar, para mim tá muito claro, ele quer preparar o terreno político e jurídico para uma interferência nas eleições de meio de mandato. Está circulando entre os meios trampistas já há muito tempo. É

a ideia de chamar uma lei de emergência nacional dos anos 70, dizer que, por exemplo, temos, portanto, uma interferência estrangeira. Isso justifica uma lei de emergência. Donal, Donald Trump gosta muito de usar leis de emergência, porque isso dá poder ao executivo, que é a forma que ele enxerga o poder, eh, e, e, e, e unifica muito o poder dentro do executivo. E,, portanto, ao colocar, ao promulgar essa lei, daria instrumentos jurídicos legais eh para que o Donald Trump pudesse influenciar nas eleições de meio de mandato. Está claro? Não há dúvida nenhuma que o

Donald Trump ele tem o modelo húngaro em mente. Ele não quer dar um golpe clássico nos Estados Unidos, não precisa disso. Mas é um processo gradual de erosão das instituições democráticas, de utilização de meios legais para sabotar o processo eleitoral para conseguir permanecer no poder. É o modelo húngaro que o Donald Trump está aplicando nos Estados Unidos. E este discurso que o Donald Trump fez ontem é mais uma peça numa série de ações que ele já vem fazendo nesse sentido que indica uma leição de meio e de mandato que vai ser daquelas eh das mais delicadas da história dos Estados Unidos.

>> Oival, e Estados Unidos reagiriam como isso? >> Pois é, essa é uma pergunta difícil porque os Estados Unidos são um país muito eh diverso, né, assim. Então, eh, acho que a questão é como as instituições americanas reagirão, né? >> E, e, e você tem ali uma Suprema Corte, eh, >> que que tem nove membros, dos quais seis são conservadores, dos quais três foram nomeados pelo Trump. Mas eu acho que existem limites pra Suprema Corte. Eu

não acho que eles aceitariam eh um atropelo de desse tamanho nas instituições, na democracia americana. E de fato o o Trump ele é um apoiador e um admirador do Victor Urban, da Hungria, do Reep Taipe Erdoan, reafirmou isso agora na cúpula da OTAN, que foi em Ancara e do próprio Vladimir Putin. três figuras que fizeram. E, aliás, o Shijin Ping também, embora a China já não era uma democracia, mas o Xijin Ping também eliminou os limites de de de mandatos que o Tank X Ping tinha colocado de dois mandatos de 5 anos. Então, assim, o Trump admira homens fortes que fazem esses atropelos institucionais. Sim, ele

gosta, ele inveja esse tipo de de poderes ilimitados que essas e outras figuras eh detém. E além de preparar esse ambiente informacional, ele também está fazendo isso para tentar passar exatamente essa essa lei que dificulta o voto dos mais pobres, né? as pessoas que eh não po que tem que trabalhar na terça-feira, que é o dia da eleição, e então votam pelo correio. As pessoas que não têm um documento federal, um documento de identificação federal, que é mais difícil eh de obter. E essas pessoas são as pessoas mais pobres e que são as mais castigadas pelo pelo alto custo de vida que o Trump não conseguiu resolver e que só agravou com as tarifas e com a guerra no Irã. Então, eh essas

pessoas têm renda mais baixa. Para elas, o alto custo do combustível, da moradia e dos alimentos pesa muito mais na receita familiar delas do que a classe média e classe alta. Então são essas pessoas que o Trump quer que não possam votar no dia 3 de novembro. >> Como uma fala dessa, professor, um discurso como que ele fez ontem, cai na China? Ah, eu tava pensando na história toda e justamente entendendo que eu não acredito que o Trump vá querer fazer um golpe ou coisa parecida, até porque ele já descobriu alguns limites legais que existem. a própria Suprema Corte apoia

de uma maneira e do outro lado retrai. Então, e nos Estados Unidos você tem 50 estados, que são 50 unidades muito independentes e com os democratas liderando os principais e os mais populos. Então eu acho que qualquer tentativa de querer aí uma, ele vai encontrar uma resistência muito grande. Mas para mim, eu acho que é muito mais uma questão, Lourival, de reacender a base, de buscar a base com uma agenda comum. E a agenda, o repeteco da agenda, né, foi a motivação do 6 de janeiro. Eh,

é uma das coisas que faz com que a população esteja ainda, o movimento maga esteja a favor do Trump, mas porque ele precisa que esta base seja o seu principal elemento de ir à urna no dia da eleição. E ele tem feito um governo nesse sentido, buscando fortalecer a sua base. Veja, o apoio constante a Israel, apesar do genocídio, tem uma uma faixa importante do eleitorado, não somente o eleitorado ah sionista que você tem nos Estados Unidos, mas também o eleitorado evangélico pró Israel. Uhum. Não é que é uma base importante. Só você vê o Mike Hucky, que

é o embaixador dos Estados Unidos, falando. Então, ah, ele atrai esta base e ele precisa que esta base que sentiu uma perda da agenda quando ele se envolve no Irã, quando ele faz esse tipo de situação, ah, esta base sente que ele está traindo um pouco o movimento. Então, o discurso que ele faz é justamente, olha, nós temos uma agenda comum, eu já perdi no passado, eu preciso que vocês vão na urna. votar, até porque ele conseguiu uma coisa muito interessante. O partido democrata perdeu o trabalhador americano.

Perdeu o trabalhador americano e o Trump conseguiu trazer esse trabalhador com a promessa de emprego, de reindustrialização, uma série de coisas. A China assiste isso e fala: "É uma questão eleitoral doméstica dos Estados Unidos, desde que não afete a nossa relação comercial e bilateral. a gente ignora porque faz parte da política norte-americana. Agora, eu não sei se o presidente vai querer fazer esta visita, até porque pro Trump seria ruim a visita do presidente neste momento em que ele precisa ter um bode expiatório. >> Se os democratas, se os republicanos, não, se os democratas tinham os russos para culpar na eleição, o Trump quer ter os chineses para culpar nesse processo todo. Então ele busca essa eh essa

motivação para criar o inimigo externo. E todo mundo tem sempre o inimigo externo. O americano gosta muito do inimigo externo como uma forma de competir. Eu acho que ele faz isso, né? E ele faz isso de uma maneira muito interessante, porque é um cara de mídia.

Ah, e que conseguiu, imagine, ele conseguiu, hã, eh, com uma eleição, apesar de sempre perder na questão do voto popular, mas ele conseguiu uma um milagre eleitoral, né, porque todo mundo achava que depois da eleição que ele perdeu, que ele seria aí eh mais ou menos eh extirpado do cenário político norte-americano, que aconteceu. Então acho que é é mais uma busca de tentar fazer com que esse movimento maga assuma nova do que querer aí efetivamente um golpe. Pode ser, né? Mas eu não acredito que o o Trump vá querer, até porque lembra que ele vivia falando do terceiro mandato, do terceiro mandato que ia já e depois parou o assunto. Aí de vez em quando ele volta com o assunto.

>> O que importa é que ele quer estar na mídia. Hoje é o Canadá, Brasil. Rússia, todo dia esse cidadão octagenário quer estar na mídia. Eu descobri uma coisa, eu eu tenho falado, comento muito com os meus alunos, a melhor coisa que você pode fazer com o cidadão octagenário é aposentá-lo e dizer: "Vai cuidar dos netos, vai cuidar da família, não vai fazer política, que você vai atrapalhar muita coisa." >> Pô, eh, sendo ou não brava, né? Acho que

o professor sugere uma mais uma relativização, mais um um olhar da da tentativa de galvanizar a base conservadora. Eh, de qualquer modo impacta na relação com a China essas declarações? É aquele vai ser interessante saber, veja, ele fez um discurso inteiro dizendo que a China está influenciando as eleições americanas e que a China seria um dos agentes externos responsáveis pela derrota que seria manipulada dele em 2020. Veja que vocês estavam discutindo aí nos primeiros blocos que por muito menos eh ele coloca tarifa no Brasil, ele faz uma série de acusações ao governo brasileiro. Vai ser muito interessante saber que tipo de ações, portanto, ele pretende tomar contra a China. Vai ser muito estranho

ele fazer um discurso desse, chamar uma rede nacional, fazer um pronunciamento à nação, acusando uma potência estrangeira de interferir nas eleições americanas e depois não tomar nenhum tipo de ação e receber o Ximpin na Casa Branca como se nada tivesse acontecido. Então, vamos ser vamos ter que eh acompanhar que tipo de ação vai ser tomada. Mais do que isso, ele acusou no discurso dele o chamado deep state, né, o estado profundo. Ou seja, ele precisa arrumar algum tipo de explicação porque que justamente as eleições de 2020 que foram fraudadas quando ele era o presidente, as eleições de 2016 que ele ganhou quando ele não era presidente, as eleições de 2024 que ele ganhou quando ele não era o presidente, essas eleições não foram fraudadas. Então, portanto, apenas a eleição da qual ele já era presidente há 4 anos foi enfraudada. é

um discurso que tem aí muitos buracos, então ele precisa achar esse tipo de justificativa. E se tem esse estado profundo, esse deep state, essas pessoas que esconderam dele, é importante que você saiba quem são essas pessoas e saber que tipo de indiciamento essas pessoas vão sofrer. Se a gente começar a não ver nada disso, vai ficar cada vez mais claro que o discurso é exatamente apenas no campo da bravata e no campo de tentar alcançar algum tipo de objetivo político. Eu entendo, eu, eu, eu concordo que um dos objetivos desse discurso é desviar a atenção de temas como a guerra do Irã, de temas como a economia, de temas que são impopulares e ruins para o Donald Trump, que neste momento sofre uma impopularidade muito grande, que nesse momento é muito mal avaliado. Nesses dois temas em especial, ele é mal avaliado como um todo, mas ele é principalmente mal avaliado na questão da guerra do Irã e na questão da economia. Então, um dos objetivos desse

discurso e o costumo dizer que são quatro objetivos. É minar a confiança nas eleições, é preparar o terreno para algum tipo de ação nas eleições de meio de mandato. Vamos ver ação do governo americano eleições de meio de mandato. Secretário de segurança doméstica hoje mesmo já deu declaração dizendo que vai eh colocar algumas questões de segurança e vai obrigar os estados a agirem dessa forma. eh tentar federalizar, dá mais poder. Esse é o terceiro a questão dá

mais poder pro governo federal. E a quarta é desviar a atenção de temas que não são tão importantes e talvez eh mobilizar, como disse o Marcos Vinícius, a base eh do movimento mago, né? Mas me parece que ele quis atingir mais do que um objetivo com esse discurso. >> Agora o Lourival, se ele ganha internamente, né, galvanizando, movimentando ali, ele dificulta um pouco a relação com a China. Isso não tem um preço alto também?

É, a disputa com a China é algo dado, né? Já é uma disputa real. E ele já ele já fez isso durante a pandemia, né? Ele ele até zombava da China, chamava a COVID de King Flu, né? >> É vírus chinês.

>> É o Kung >> Kungfu. Kungfu flu >> kungfu flu que foi proposital que a China que fez isso, né? eh eh como uma se fosse uma arma biológica, que foi uma ofensa profunda num momento delicadíssimo que a China estava eh vivendo, né? E tinha acabado de fazer um acordo comercial com a China, vivia elogiando o Xin Ping, mas veio a Covid, ele precisou encontrar uma ameaça externa, um inimigo externo para tentar galvanizar. Não deu certo. Ele perdeu a

eleição, né? Mas ele ele está desesperado porque ele entrou numa armadilha lá no estreito de Ormus, da qual ele não consegue sair. Ele tá cedendo soberania do estreito de Ormus para o Irã, né? A alternativa é desembarcar tropas. >> Sim. Agora, professor, eu fico com a

impressão, olhando de longe, que para a China, para Shijining, interessa um personagem como Trump no comando dos Estados Unidos, porque o Trump todas as medidas acabam fortalecendo indiretamente a China. essa percepção que a China, o estado chinês tem do Trump, é, é bom ele ficar lá, bom se reeleger, porque >> você sabe que o Trump é chamado na China de o construtor da nação. [roncando] Verdade. Porque todas as vezes que ele faz uma medida dessas, ele ajuda a China, né? Porque se você pensar, outro dia eu falei para um para um um grupo de alunos meus, falei, faz uma pesquisa no chat GPT e pergunta pro chat GPT quem é o maior a quem é o maior estadista da atualidade.

Impressionantemente aparece XinPin na lista, no chat é PT. O Trump não aparece, aparece lá em quinto lugar ou coisa parecida. Então, eh, toda essa movimentação faz com que a China consiga, eh, um destaque internacional e eles conseguiram, evoluiram uma série de coisas. Ah, no relacionamento com África não há para ninguém. Os chineses têm um relacionamento com os africanos como ninguém tem hoje em dia. Com a América

Latina é só você observar o que aconteceu. Claro que nós estamos no pêndulo da história da América Latina, estamos indo pra direita e daqui a pouco volta pra esquerda. Aí tem primavera azul, depois onda rosa e é América Latina é assim há muitas décadas, né? Então a gente não pode ficar assim: "Nossa, isso tá acontecendo, faz parte do process". Então, ah, a grande realidade é que os chineses olham pro Trump, fala, ele ajuda a gente quando toda vez que ele toma esse tipo de medida e é de fato um grande perdedor, não é? A um perdedor

ruim. >> Uhum. não é um perdedor da campanha eleitoral que ele não se conforma com o fato de ter perdido para aquilo que um amigo meu que é jornalista nos Estados Unidos cunhou de o Biden, né? Obama com o Biden juntou os dois. O Trump tem pesadelos, né? Ele tem uma preocupação

justamente dessa questão porque hoje em dia, aí o Carlos pode falar muito isso, o Obama que foi um presidente muito ruim nos Estados Unidos em matéria de resultados efetivos, ele hoje em dia é tido como grande estadista e você vê isso na mídia, a restauração do Obama graças ao Donald Trump, não é? O Biden, coitado, já tá velho, não consegue fazer muita coisa, não tem o que fazer ali. Mas o Obama tem ressuscitado nas redes sociais de uma maneira que ficou impressionado até com a abertura da livraria da biblioteca dele, coisa parecida. >> Então os chineses olham pro presidente Obama como um grande construtor, né, dessa nação. Já tô aqui no switcher pessoal. Não, não, imagina porque a

conversa é boa mesmo. Eh, muito obrigado, viu, professor, pela sua presença. Professor Marcos Vinícius de Freitas, professor visitante da Universidade de Relações Exteriores da China. E eu perguntei para ele antes aqui, morou em 2000, de 2018 a 2020 na China e desde 2023 mora lá. Muito obrigado, professor. E do Kentuck, o

Carlos Gustavo Pódio. Muito obrigado, professor de Ciência Política College. Obrigado, pódio. E meu amigo Lorival Santana, meu amigo de todos os dias aqui, meu parceiro. Obrigado, Lorival.

Aos três, um excelente final de semana. >> E por aqui seguimos ao vivo. Meio-dia em ponto, horário de Brasília. Estamos de volta no Agora CNN com os destaques da edição de hoje. Os Estados Unidos completam uma semana de ataques seguidos contra o Irã. A resposta de [música]

Teirã é uma nova ofensiva contra bases americanas em países da região. O governo brasileiro deve consultar o setor produtivo [música] antes de decidir se aplica a lei da reciprocidade contra os americanos. O Planalto também deve apresentar um plano de auxílio econômico para as empresas afetadas pelo tarifaço. Ministro Alexandre de Moraes manteve a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro, [música] mas endureceu as restrições. O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, acusou o ministro de agir por vingança e hoje tem a disputa pelo terceiro lugar na Copa do Mundo. França e Inglaterra se enfrentam

pelo bronze. Historicamente, [música] os franceses têm vantagem. Vamos agora com informações ao vivo lá de Brasília. Vamos falar sobre o tarifaço americano. O governo deve consultar o setor produtivo antes de decidir se aplica a lei da reciprocidade contra os Estados Unidos. A medida seria

uma resposta a tarifa de 25% sobre os produtos brasileiros, que passa a valer já na próxima quarta-feira. Pedro Moreira vai trazer mais detalhes pra gente sobre as frentes abertas pelo governo brasileiro nesse momento, né, Pedro? Além dessa possibilidade da aplicação da lei da reciprocidade, temos também a questão do auxílio econômico para as empresas afetadas. O que que a gente já sabe sobre o que será essa nova etapa do plano Brasil Soberano? Pedro, >> olá, Carol. Mais uma vez, bom dia para

você, para quem acompanha a gente, melhor dizendo, boa tarde já de sábado, né? Pois é, Carol, o governo não apresentou assim um cronograma muito detalhado, mas a expectativa é que essas conversas com o setor produtivo já comecem na próxima semana. Elas vão ser conduzidas pelo Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, que atualmente é comandado pelo ministro Márcio Elias Rosa. Ele inclusive foi um dos ministros que participou daquela coletiva de imprensa na última quinta-feira com outros vários ministros, né, pelo menos outros cinco ministros, onde o governo detalhou algumas iniciativas em resposta a esse novo tarif anunciado pelo governo dos Estados Unidos, que entra em vigor no dia 22, portanto, a próxima quarta-feira. Eh, a questão de usar ou não a lei da reciprocidade econômica vai depender dessas conversas. A gente

lembra que na quinta-feira de madrugada, naquela primeira nota que o governo divulgou, o governo já falava que iria eh acionar imediatamente os mecanismos previstos nessa lei, mas na tarde daquele mesmo dia o discurso mudou. O vice-presidente Geraldo Alkem disse que o governo iria estudar o momento mais adequado paraa implementação dessas medidas. Aí a gente também tem visto do governo, Carol, eh uma negativa no uso da palavra retaliação. O governo tem afirmado que reciprocidade não significa retaliação e que se reciprocidade acontecer, vai acontecer na medida certa, no momento oportuno. Pois bem, dessas conversas com os empresários, o governo deve pedir da parte deles a retomada de um programa chamado Reintegra, que é um programa que devolve parte dos impostos que os empresários recolhem. quando os produtos que eles

produzem, fabricam, são exportados, são enviados para outros países. O governo também deve apresentar mais detalhes sobre uma nova etapa daquele plano Brasil soberano, um plano que foi criado, anunciado no ano passado depois do primeiro anúncio do do anúncio do primeiro tarifaço por parte dos Estados Unidos. O ministro do Desenvolvimento Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa, disse que espera que nessa nova fase seja implementado menos dinheiro do que na primeira fase, quando mais empresários foram afetados. O governo vai priorizar as conversas, Carol, com aqueles setores que ficaram na lista de produtos que serão realmente tarifados, né? A gente lembra que o governo dos Estados Unidos reviu a lista de isenções de produtos que não vão ter tarifa extra. Aumentou essa lista. Hoje ela tem

mais de 2.000 itens e ficaram de fora produtos relevantes, né, como o café solúvel, que tem uma importante participação nas exportações desse produto com relação ao comércio entre Brasil e Estados Unidos. Eh, Carol, além dessas movimentações por parte do governo, a gente também esperava uma [roncando] manifestação direta do presidente Lula. Desde que o tarifaço, desse último tarifaço, eh, foi anunciado, o presidente Lula tinha usado apenas as redes sociais e tinha escalado ministros para responder a essa nova medida dos Estados Unidos. Mas nessa sexta-feira, o presidente Lula esteve no Rio de Janeiro, cumpriu uma série de agendas por lá. Em uma dessas agendas,

ou melhor dizendo, na última dessas agendas, na tarde, ele comentou sobre essa questão. Ele disse que o Brasil não busca uma guerra com os Estados Unidos, mas que se e que ele estava esperando o presidente Donald Trump se manifestar para ele também se manifestar diretamente sobre essa questão e diz que se o Brasil for travar uma guerra, será uma guerra de palavras para se definir a verdade sobre essas tarifas. A gente separou esse trecho da fala do presidente Lula. Carol, vamos acompanhar. >> Eu não falei do tarifaço porque até agora o Trump não falou do tarifaço.

Quem falou do tarifá foi o pessoal do segundo escalão dele. E o meu pessoal já respondeu hoje. Quando o Trump falar, eu vou falar. Quando ele falar, eu vou falar de presidente para presidente da República. >> Eu já falei, [aplausos] eu já falei três vezes ao presidente Trump que o Brasil não tem nenhum interesse de fazer guerra. Brasil não tem nenhum interesse.

Nós aqui somos da paz. >> Nós somos da paz. Agora, a guerra que eu quero fazer com ele é a guerra da narrativa, >> é a guerra da verdade. >> Eu quero provar ao mundo quem é que tá dentro da verdade nessa guerra tarifária entre Brasil e Estados Unidos. Então ele vai ter que aprender a fazer guerra com outra arma que é a arma da palavra.

Quando o presidente Lula traz essa manifestação do segundo escalão do governo de Donald Trump, era uma referência à postagem feita por Marco Rúbio, o secretário de Estado dos Estados Unidos, com críticas ao governo brasileiro e ao presidente Lula. Agora, então, veio a manifestação do próprio presidente Lula depois de um posicionamento que foi emitido pelo chanceler Mauro Vieira. Temos aí os aspectos políticos dessa medida e também os aspectos econômicos. São Paulo e Santa Catarina devem ser os estados mais afetados pelo novo tarifaço dos Estados Unidos. Dados da Apex Brasil apontam que metade das exportações brasileiras afetadas por essa taxa tem origem nesses dois estados. É o Vinícius Murade quem

conta pra gente. >> Dois estados que concentram dos impactos negativos causados pelas tarifas impostas às exportações brasileiras. tarifas essas que vêm dos Estados Unidos e os estados de São Paulo e Santa Catarina com 52% desse impacto, justamente por serem os estados que concentram boa parte da indústria de exportação dos produtos específicos listados no anúncio das tarifas americanas. Ao todo, nacionalmente, a Apex Brasil estima que são 2.375 produtos, somando o impacto de 7,2 bilhões de dólares em vendas aos Estados Unidos, sendo impactados neste momento.

Isso significa, claro, que não só São Paulo e Santa Catarina serão impactados por essa nova rodada de tarifas impostas pelo governo americano. Nacionalmente, todos os estados que produzem e exportam para os Estados Unidos os produtos citados nessa lista também terão impactos negativos. A partir do próximo dia 22 de julho, os produtos brasileiros chegarão mais caros ao mercado americano. As empresas perdem a competitividade no mercado dos Estados Unidos e a partir daí os importadores americanos podem buscar renegociar contratos, renegociar preços ou buscar outros mercados fornecedores de outros países e não o Brasil. Em São Paulo, os setores mais afetados são o aeronáutico, máquinas e equipamentos, autopeças, químicos e alimentos industrializados.

Já em Santa Catarina, máquinas e motores, madeira, móveis, papel e celulose. Na leitura do ministro da fazenda, Dario Durigan, os setores, citados por esses estados são também nacionalmente os que mais preocupam o governo brasileiro. Neste momento, o foco do Ministério da Fazenda é se aproximar dos setores, conversar com os setores para entender do empresariado quais são as medidas mais efetivas para minimizar os impactos negativos. do tarifaço americano. Eh, tem a busca por novos mercados, como a gente coloca nas alternativas apresentadas pelo governo federal.

Países como Emirados Árabes e Canadá, Bélgica, despontam como possíveis alternativas para os produtos brasileiros. É o que mostra um levantamento da própria Apex Brasil. Esses países teriam capacidade de absorver parte significativa das exportações afetadas, incluindo nessa lista o etanol, máquinas agrícolas, açúcar orgânico, papel e vestuário. Os empresários já buscam alternativas para mitigar os impactos dessa taxa de 25%. E entre as apostas temos justamente essa diversificação de mercados, principalmente para países com acordos comerciais com o Brasil.

De olho também em outros países, o Paraguai tem se consolidado como o endereço de negócios. Incentivos fiscais e custos menores de operação tem atraído cada vez mais empresários brasileiros para produzir do outro lado da fronteira. A repórter Luciana Tadeu foi conferir esse boom empresarial de pertinho. Avenidas que viraram canteiros de obra, [música] projetos de novos parques industriais e condomínios. Esse é o cenário em cidades do Paraguai, perto da fronteira com o Brasil, principalmente do estado do Paraná, na região da tríplice fronteira.

Transformação que está ligada à [música] chegada de investimentos estrangeiros. Um boom motivado por incentivos tributários e custos competitivos. Segundo o Departamento de Migrações do Paraguai, em 2024, cerca de 17.000 brasileiros obtiveram autorização para morar no país vizinho. O número saltou para mais de 23.000 em 2025, [música] um

aumento de 37%. O Paraguai deixou de ser visto por muitos brasileiros como um lugar de passagem ou de turismo de compras para se tornar um destino atraente para moradia e investimentos. E a nossa reportagem acaba de desembarcar aqui no país vizinho para entender porquê. Neste posto itinerante do Departamento [música] de Migrações do Paraguai em Ciudad de Leste, que fica a menos de 4 km da Ponte da Amizade, o movimento começa cedo. Ainda de madrugada, brasileiros começam a formar fila para [música] solicitar a documentação para morar no Paraguai, >> né? Nós somos uma distribuidora no

Brasil hoje em Curitiba, né, na parte de insumos na área de climatização, ar condicionado. Então, pensando em migrar aqui pro Paraguai. Daí dependendo da situação do ano que vem, a gente não sabe como é que vai ser vender tudo lá e vir para cá. >> De acordo com o chefe de migrações de Cidade Leste, as filas para obter a documentação de residência às vezes [música] começam três dias antes e já reuniram quase 500 pessoas em um único dia, quase todas do Brasil. Tanto en los miramóiles aquí en Ciudad del Este como en la oficina regional donde hacemos ingreso diario de solicitudes de residencia el 95% nuestros pedidos de residencia son de nacional brasileira. Hay desde médicos

que quieren abrir sus clínicas, su iniciativas privadas grandes, a veces algunos más a nivel de pequeiros também chegam ao Paraguai, atraídos principalmente por incentivos governamentais para as empresas maquiladoras, como são chamadas as firmas voltadas à exportação de bens e serviços. Entre os benefícios para essas empresas estão isenções fiscais e aduaneiras, imposto único de 1% sobre as exportações e suspensão tributária para importações [música] de maquinário e de matériapra. Atualmente, há pelo menos 179 empresas de capital brasileiro atuando no Paraguai sob esse regime. [música] Destas, 47 se instalaram no país vizinho nos últimos 5 anos. Essas empresas elas não estão indo pro Paraguai necessariamente para vender produtos para os paraguaios. Na verdade,

eles estão indo para o Paraguai para vender produtos para o Brasil. Então, esse regime especial é como se fosse uma zona franca, né, só que sediada num país vizinho. >> A Carsten, [música] indústria de Santa Catarina, que fabrica artigos de cama, mesa e banho, foi uma das marcas nacionais que iniciaram operações no Paraguai. Com três plantas no Vale do Itajaí, a empresa abriu em maio deste ano uma instalação em um município perto de Cidade Leste. O Paraguai é um país estável em termos de moeda, de juro, de legislação há mais de 20 anos. É uma

grande oportunidade da Carsten eh através de suas marcas, né, internacionalizar, potencializar. Esta unidade de confecção em Mingaguaçu, no Paraguai, foi pensada para ser a etapa final do processo de produção de toalhas. O tecido é enviado da matriz brasileira ou de outros fornecedores para cá em rolos. é cortado, costurado e etiquetado para depois ser empacotado e enviado para o Brasil para distribuição. >> Quando nós chegamos aqui, a oferta de mão de obra, ela foi muito grande e uma mão de obra muito motivada, com vontade de crescer, com vontade de aprender.

>> Este advogado que atende empresas brasileiras que se instalam no Paraguai diz que a rentabilidade das operações [música] surpreende os empresários. E ela em determinados casos assusta inclusive porque você tem ganhos tributários, você tem ganhos de encargos trabalhistas, você tem ganhos de horas trabalhadas. >> No Paraguai, a jornada de trabalho é de até 48 horas semanais, quatro a mais que no Brasil. E se o fim da escala 6 por1 for aprovado pelo Congresso Brasileiro, essa [música] diferença passará a ser de 8 horas semanais. O advogado também afirma que se o empresário cumpre a legislação local, dificilmente [música] enfrenta processos trabalhistas. No

Brasil existem várias empresas que relatam que elas têm que gastar numa média R$ 500.000 R de honorários e advogado em processos trabalhistas por ano. Aqui isso é zero. >> Apesar do baixo índice de desemprego que chegou a 3,5% no ano passado, cerca de 60% dos trabalhadores do Paraguai estão na informalidade. Para o ministro da indústria e do comércio do país, a instalação de empresas estrangeiras ajuda a reverter o quadro. Pero para

Paraguay cambia totalmente las reglas de juego, da empleo a 37000 personas y es por eso que nosotros en Paraguay tenemos este sacrificio fiscal que es la maquila. Nosotros dejamos de recaudar impuestos como gobierno, pero estamos priorizando la generación de empleo. [música] Entre as empresas brasileiras que se instalaram recentemente no Paraguai está Lupo, fabricante de roupas de moda íntima e meias. [música] Em um vídeo publicado em maio, a então CEO da marca, Liliana Alfieiro, mostrou satisfação com a decisão. >> Ainda bem que existe o Paraguai, né?

>> Além do impacto no mercado [música] de trabalho, o país vizinho já vê transformações provocadas pela chegada de investidores. >> Aqui é um choque de realidade que nós vamos ter nos próximos anos no Paraguai, né? Esse aqui já é um investimento de uma empresa brasileira, uma área residencial fechada, um condomínio de alto padrão para pessoas que venham trabalhar no Paraguai, às vezes o gerente de uma indústria para não precisar ir lá pro centro. >> Diante [música] desse cenário de transformação, também há desafios. A energia no Paraguai pode ser até 60% mais barata que no Brasil, mas enfrenta problemas na distribuição. Para

contornar riscos, é preciso investir em geradores, buscar [música] parques industriais com substações de energia e às vezes até construir uma perto do local de produção. O governo paraguaio reconhece o gargalo, mas [música] diz que o país manterá impostos baixos e está transferindo a responsabilidade da infraestrutura pública para o privado. Estamos trabajando con apps, que son asociaciones públicoprivadas donde los empresarios consiguen fondeos para poder hacer rutas, hacer puentes, hacer tramos de la hidrovas

que é complementaremos complementar cadenas de valor de las industrias brasileras tratando de generar reducción en costos para la industria brasilera para que eso termine en un producto más económico para el consumidor brasilero. Nosotros no estamos compitiendo contra Brasil, nosotros lo que queremos es que empleo no vaya a China que empe a Paraguay a CNN procurou o Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio sobre essa decisão de mudança das empresas brasileiras. O ministério disse que essa é uma opção de caráter privado e que acompanha os anúncios feitos em comunicações públicas. Ressaltou ainda que no Brasil existem várias iniciativas de apoio e incentivo à competitividade, produtividade e inovação. Vamos agora para um rápido intervalo e na volta a gente fala de Copa do Mundo.

Amanhã temos a grande decisão, mas hoje a disputa é pelo terceiro lugar no Mundial. França e Inglaterra entram em campo hoje em Miami. [música] A gente volta já já.

Estamos de volta agora meia e 23. O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, acusou Alexandre de Moraes de agir por vingança. A declaração vem depois da decisão do ministro que de endurecer as restrições ao ex-presidente Jair Bolsonaro, que segue em prisão domiciliar. Vamos então conversar com o Pedro Moreira lá em Brasília. Ô Pedro, quais são essas medidas determinadas pelo ministro, hein?

Oi, Carol. Mais uma vez, boa tarde, Carol. Olha, nessa sexta-feira o ministro Alexandre de Moraes publicou, divulgou esse novo despacho, é, com, eh, o endurecimento das restrições à prisão domiciliar em caráter humanitário do ex-presidente Jair Bolsonaro. Eh, com em resposta a essa decisão de Morais de ontem, é que o senador Flávio Bolsonaro se manifestou, ele divulgou um vídeo nas redes sociais criticando a decisão, chamando essa decisão de ilegal, desproporcional, covarde e cruel. A gente teve também uma nota divulgada pela pré-campanha do senador, assinada pelo coordenador nacional da campanha, o senador Rogério Marinho, criticando a decisão e comparando essa situação com a do presidente Lula quando esteve preso para pro senador Rogério Marinho. É, o

presidente Lula à época podia receber visitas e fazer manifestações políticas, o que foi vedado agora a Bolsonaro. O que que decidiu o ministro Alexandre de Moraes? que o ex-presidente Jair Bolsonaro não vai poder receber visitas com finalidade político-eleitoral, nem divulgar manifestos relacionados às eleições deste ano, à eleições de 2026. Essa proibição dessas visitas e de manifestação eh política valem até o final do processo eleitoral deste ano. Então, se a gente tiver segundo turno, esse prazo vai até o final do segundo turno. Eh, o ministro também determinou

como punição ao ex-presidente a suspensão por 30 dias de visitas comuns. Só vão poder estar na casa do ex-presidente, onde ele cumpre a prisão domiciliar. quem já mora na casa, né? A ex-preira dama Michele Bolsonaro, a filha dela com Bolsonaro e a entiada de Bolsonaro. E também só profissionais de saúde e advogados. Nem os filhos do

ex-presidente podem visitá-lo nesse período de 30 dias. Essas decisões do ministro Alexandre de Moraes se devem àela carta que o ex-presidente escreveu e que o senador Flávio Bolsonaro divulgou no sábado passado. Flávio Bolsonaro eh fez uma live na internet, uma transmissão ao vivo, na qual leu essa carta e também apresentou o texto em si, né, a imagem da carta na internet. Essa carta tinha como título, né, uma carta aos brasileiros. falava que Flávio Bolsonaro, o pré-candidato do PL à presidência da República, era o porta-voz de Jair Bolsonaro e o ex-presidente também pedia aos apoiadores que se empenhassem na campanha de Flávio. Eh, o ministro

Alexandre de Moraes tinha pedido esclarecimentos pros advogados do ex-presidente. Os advogados disseram que o ex-presidente não sabia que a carta seria divulgada publicamente pelo filho. Disseram também que isso não tinha sido combinado entre eles. Só que o ministro Moraes não aceitou essa justificativa. Inclusive pediu parecer da Procuradoriagal República e o procurador-geral Paulo Gonê disse que está evidente que a carta não tinha cunho privado, que ela era voltada mesmo para ser divulgada. Diante desse parecer

da PGR também, é que o ministro decidiu então por essas punições e também disse Carol que se o ex-presidente descumprir mais alguma medida restritiva que ele pode rever inclusive a prisão domiciliar. Carol, [roncando] obada Pedro. Inclusive em linha com essa decisão, o ministro Alexandre de Moraes negou hoje o pedido para o presidente da Argentina, Javier Milei, visitar Jair Bolsonaro. O pedido da defesa de Bolsonaro tinha sido feito horas antes dessa decisão de Morais que restringiu as visitas ao ex-presidente. As únicas exceções autorizadas são para médicos, fisioterapeutas e advogados. O encontro

com o presidente argentino vinha sido planejado desde semana passada, quando Milei anunciou que viria ao Brasil para apoiar a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência. Milei mantém a agenda e deve participar da Convenção Nacional do PL. Vamos falar sobre esse assunto com o Té Curi aqui ao meu lado, nosso analista. Té importante termos aqui o time em que tudo isso está acontecendo, né? As vésperas das convenções partidárias, a convenção do PL, que vai oficializar a candidatura de Flávio Bolsonaro ao Palácio do Planalto acontece daqui 8 dias.

É isso, porque no final das contas essa decisão do ministro Alexandre de Moraes, ela acaba barrando essas ações eleitorais por parte do ex-presidente da República e reforça esse isolamento político de Jair Messias Bolsonaro, que tá preso cumprindo a pena que ele foi condenado de 27 anos e 3 meses por entre outros crimes, tentativa de golpe de estado. Então, naturalmente já não poderia participar dessas articulações políticas. Isso acaba sendo reforçado por meio dessa última decisão expedida ontem pelo ministro Alexandre de Moraes. Ela vem em um momento em que houve um descumprimento. A partir do momento em que o ex-presidente descumpriu uma ordem expressa que é a não utilização das redes sociais por meio de terceiros, foi imposta essa punição a ele. Há uma

avaliação por parte do ministro Alexandre de Moraes de que o ex-presidente burlou a regra que foi imposta, uma regra que vem já há bastante tempo de que ele não pode ele próprio de maneira direta utilizar as redes sociais ou utilizar as redes sociais por meio de terceiros, de outras pessoas que o façam por meio e eh em nome dele. E a avaliação é de que ele fez isso por meio do Flávio Bolsonaro ao senador publicar aquela carta aos brasileiros que foi escrita pelo ex-presidente da República. Então, como uma punição, Flávio Bolsonaro tá suspenso de ver o pai, impedido de ver o pai por 90 dias e Jair Bolsonaro de receber visitas. Então, há uma ampliação desse escopo de restrições ao ex-presidente da República. Isso acaba o afastando, apartando dessa discussão política que é natural para uma pessoa que tá condenada, que tá presa cumprindo pena eh de 27 anos e 3 meses de prisão.

E aí há um isolamento do ex-presidente, não só com lideranças internacionais, mas também lideranças aqui do Brasil. Ele não pode falar com o chefe do partido dele, Valdemar Costa Neto, presidente do Partido Liberal, não pode falar com o Flávio Bolsonaro, tem essas restrições também de visita. Então, esses recados que ele costumava dar por meio dessas visitas vão acabar. E aí fica como principal interlocutora dele a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Naquela que era de braço com Flávio Bolsonaro, ela nesse contato próximo com ex-presidente acaba sendo fortalecida, acaba sendo mais empoderada. Lembrando

que naquela carta o ex-presidente coloca o Flávio Bolsonaro e oficializa, formaliza ele como seu porta-voz, mas é um porta-voz que não conversa mais com ex-presidente. Quem conversa com ele é ex-preira dama. Nesse momento de queda de braço entre eles, é ela quem sai, pelo menos por enquanto, fortalecida. >> É a análise que o Té Curi traz aqui pra gente. Obrigada, Té. Um ótimo dia para

você. >> Para você também. >> Por aqui nós seguimos com informações do Chile. Cidades do centro e do sul do país enfrentam temporais desde o início da semana. Pelo menos quatro pessoas morreram. Mais de 250.000 pessoas estão

sem energia no sul do país. 10 regiões do Chile estão em estado de emergência preventiva até o início da próxima semana. Inundações e enchentes foram registradas. Mais de 600 pessoas estão em abrigos e 2.500 estão em regiões isoladas pela água. As chuvas mais

severas devem ocorrer até amanhã. E na China, pelo menos oito pessoas morreram e outras 34 estão desaparecidas após um deslizamento de terra no sudoeste do país. Vários prédios residenciais desabaram. Mais de 1000 moradores foram retirados de áreas próximas ao deslizamento. O Ministério de Gestão de Emergências da China enviou uma equipe de resgate. 100

agentes trabalham no local. O presidente Pim cobrou uma investigação sobre as causas do acidente. Na Europa, o que preocupa é a onda de calor. Os países sofrem com a seca. Na Espanha, bombeiros lutam para combater incêndios florestais que já queimaram milhares de hectares. O nosso analista

de internacional, Américo Martins, está em Londres e vai trazer pra gente em detalhes o que tá acontecendo aí na Europa, Américo, e qual tem sido a ação das autoridades por aí. Boa tarde. >> Boa tarde, Carol. Boa tarde a todos. Essa é a terceira onda de calor com temperaturas altíssimas em boa parte da Europa, apenas nesse verão. Nós tivemos

a primeira onda em maio, outra em junho e agora o continente vem sofrendo com essas altíssimas temperaturas. Neste sábado, segundo as autoridades meteorológicas lá da Espanha, as temperaturas podem chegar até 44º. O sul da Europa é a região que tem sofrido mais com essas temperaturas altíssimas. Portugal, Espanha, Itália, Grécia, países que têm registrado recordes de temperatura. Na Espanha, na região de Aragão, por exemplo, nós estamos tendo neste momento um grande incêndio florestal com 300 militares deslocados pra região. Um incêndio que

já tá afetando 12.000 haar naquela parte da Espanha. os eh as autoridades espanholas estão alertando a população para ficarem longe dessas áreas aonde há risco de incêndio florestal e estão mobilizando inclusive aeronaves para tentar combater esses incêndios. Em outras partes da Europa, mas ao norte, o calor tá começando a dar espaço para chuvas com grande intensidade. Nós tivemos pelo menos duas pessoas que morreram na França e uma no sul da Alemanha por conta de tempestades que levaram, por exemplo, à derrubada de árvores. Desde o início dessa primeira

onda de calor, segundo dados da OMS, pelo menos 10.000 mortes aconteceram na Europa e tiveram relação com o calor, afetando, por exemplo, muitos idosos. A gente precisa lembrar que uma boa parte da Europa não tá preparada para lidar com essas temperaturas tão altas. E o outro fator, Carol, é que a Europa é o continente que aquece mais rapidamente em todo o mundo. Isso por conta das mudanças climáticas. Tudo isso não é um

simples evento meteorológico. Tudo isso é, segundo os próprios cientistas, uma eh um sintoma aí do aquecimento global. A Europa vem aquecendo muito rapidamente, até porque o norte do continente, parte que fica ainda no círculo polar ártico, tá vendo geleiras derreterem. Os ALPs suíços e franceses também tão degelando e tudo isso tá afetando muito rapidamente a Europa. Muitas autoridades estão alertando paraa necessidade de o mundo inteiro tomar medidas muito urgentes para combater o aquecimento global. Entre essas medidas,

claro, fazer uma transição para fontes de energia mais limpa e parar de usar tanto combustível fóssil, que são os principais causadores aí do aquecimento global. É, Europa vivendo essa tragédia por lá. Américo Martins trazendo as últimas informações aqui pra gente, os alertas dos cientistas sobre o que tá acontecendo no continente. Obrigada, viu, Americ? Falamos sobre incêndios florestais na Europa também. Incêndios

florestais acontecem no Canadá e a fumaça está lá nos Estados Unidos cobrindo cidades do país. Hoje Nova York e Washington estão entre as mais poluídas do mundo. A fumaça se espalha pelo território americano desde quinta-feira. Autoridades alertam a população para não sair de casa, mas milhares de pessoas devem comparecer à final da Copa do Mundo, amanhã em Nova Jersey. A fumaça possui partículas de poluição que podem causar doenças respiratórias. O presidente dos Estados

Unidos, Donald Trump, culpou o Canadá pelos incêndios florestais e ameaçou taxar o país pelo gasto do combate à poluição. Mais de 100 focos estão fora de controle no território canadense. Hoje tem expectativa de chuva lá nos Estados Unidos, o que pode melhorar a qualidade do ar por lá. Bem, falamos de Copa do Mundo, vamos com mais detalhes sobre o Mundial. >> [música]

>> E aí é com ela, Ludmila Candal, depois de viajar bastante lá pelos Estados Unidos acompanhando a seleção brasileira, tá aqui no estúdio com a gente. Tudo bom, Lud? Bom dia, >> Carol. Um prazer estar aqui com você de volta um pouquinho antes do tempo, né? Queria estar lá amanhã junto com a seleção brasileira.

>> Pois é, era para ser a gente >> disputando a final, mas tô de volta aqui para trazer todas as novidades aí dessa reta final do Mundial. Pois é, amanhã temos a final da Copa do Mundo, mas hoje tem jogo acontecendo, aquela disputa pelo terceiro lugar, França, Inglaterra em campo, lá em Miami, Lud. E aí aquela tentativa de que esse jogo não tem uma cara de amistoso, né? >> É uma cara de prêmio consolação, né? Aquele terceiro lugar, porque claro que poderiam ser poderia ser um jogo que poderia ser a final, né? França e

Inglaterra por tudo que jogaram nessa Copa, mas ficou a disputa de terceiro lugar e muita gente pode achar, né, que esse mesmo terceiro lugar não vale muita coisa, mas a França e a Inglaterra querem terminar com vitória e com medalha. A gente sabe que vale muito dinheiro também. A disputa pelo bronze coloca frente à frente duas seleções com históricos bem diferentes. A França já jogou três vezes valendo o terceiro lugar e conquistou o pódio em duas delas. Já a Inglaterra, por outro lado, perdeu as duas partidas que disputou nessa condição e tenta evitar mais um quarto lugar. Lembrando que o jejum da

Inglaterra é desde 1966. Os dois técnicos também devem fazer mudanças. Didier de Champs despede do comando francês após 14 anos e não terá o zagueiro Salibá que está lesionado. Do lado inglês, o treinador Thomas Tuschel tem dúvidas no elenco por questões físicas, mas aí ele deve manter a base da equipe que foi derrotada pela Argentina na semifinal. É esse jogo que acontece hoje em Miami. Carol,

>> podemos colocar aqui alguma seleção como favorita? Porque até então, Lud, quando estávamos ali no início do Mundial, dizíamos: "A França tá com uma grande cotada para ser a campeã do mundo." Não chegou à final, mas pode levar esse terceiro lugar. >> Pode levar esse terceiro lugar. Acho que pelo que a Inglaterra jogou muito abaixo ali contra a Argentina, acho que a França chega um pouco mais como favorita para essa disputa de terceiro lugar. A

França era o grande time a ser batido nessa Copa do Mundo e só existia uma seleção capaz de parar a França, que era justamente a Espanha, que foi o que aconteceu. Carol, >> amanhã, então, teremos a grande decisão da Copa do Mundo com a Espanha em campo, enfrentando a Argentina lá em Nova Jersey, às 4 horas da tarde. E a gente tá naquela etapa dos últimos detalhes da partida já definidos pela FIFA. >> É isso, Carol. Já é amanhã essa grande final. Passou tão rápido, né? demora

tanto para chegar a saade >> e passa muito rápido. E a a entidade confirmou que as duas seleções vão a campo com seus uniformes principais, aqueles que a gente já viu e é um destaque aqui no site da CNN Brasil que tá agora na sua tela. A Espanha joga com a tradicional camisa vermelha e o short azul marinho. Já a Argentina veste o clássico, o conjunto com listras azul celeste e brancas. E é o mesmo modelo, né, utilizado nas conquistas do dos títulos mundiais de 78, 86 e de 2022.

Então dá sorte aí para pra Argentina. E afinal também promete um encontro de gerações. Claro, de um lado, Lionel Messi, esse que também tá na sua tela, artilheiro da Copa do Mundo com oito gols em busca do tetra da Argentina e o B, né, Carol? Também, já que a Argentina venceu 2022. E do outro lado a gente tem o Lamini e Amal 19 anos, que tá confirmado aí para esse jogo, apesar daquele susto ali de dores musculares, fadiga ali, né, pela pelo cansaço ali da Copa do Mundo, mas tá super confirmado.

Então, e aí não tem como a gente não falar disso aqui. Se a gente tá falando de Messi e Amal, não tem como a gente não falar dessa foto, porque quase 20 anos depois dessa icônica foto em que o Messi aparece dando um banho nele, quando ele ainda era um bebezinho, os dois estarão frente à frente disputando esse título mundial. E ontem o Messi na coletiva foi perguntado sobre essa foto e ele afirmou que a que a coincidência é uma verdadeira loucura. E >> todos mesmos achamos, né? Concordamos com o Lionel Messi.

>> Eh, Carol, em época de IA, a gente fica pensando que é IA, né? Mas não, ela é real. Inclusive, ontem a UNICEF até fez uma nota, né, que foi foi por conta do da entidade falando dessa foto. Em 2007, o Laminiam participava de uma campanha, né, da entidade ao lado da mãe Sheila e o Messi era grande estrela do Barcelona na época. Já era o Messi e o Yama ainda bebezinho ali, foi o bebê escolhido para essa campanha. É muito legal. acontecer,

né, L? >> Você sabe que a CNN fez uma matéria sobre a chance, é uma em 670 trilhões. É, [risadas] é que realmenteível, como disse Lionel Messi, é uma loucura que a gente tá acompanhando. >> É uma loucura. Mas vamos falar um pouco mais desse jogo, Carol, porque esse aqui é o duelo, é o grande protagonista aqui, né, esse duelo entre os dois. Mas o

árbitro da final também foi o escolhido. Vai ser o esloveno Slavo Vintit, de 46 anos, que já aptou à decisão da Liga dos Campeões e outros três jogos aí nessa Copa do Mundo. A gente tá vendo aí as imagens de quando ele foi selecionado para aptar, a emoção e o aplauso aí dos colegas. Baita responsabilidade, hein? final de Copa do Mundo. Teremos então

Espanha e Argentina em campo disputando esse título. >> Carol, que dia, né? Que dia. Mas expectativas altas aí para para esse jogo. Acho que não tem um grande favorito, cada uma no seu estilo de jogo, cada uma com seu >> bem diferentes, inclusive os estilos, né? totalmente, cada uma com seus

protagonistas, um veterano extremamente identificado, eh, disputando a sua segunda final de Copa do Mundo consecutiva e de um outro lado, uma um coletivo muito bom que tem a Espanha, mas que também espera muito da sua jovem estrela de 19 anos, que é o Laminiam. É, quem também falou sobre essa decisão foi o comentarista da Itatia, o Edu Panzi. Ele analisou a caminhada das seleções finalistas até aqui e também o que é que a gente tem que observar, aqueles pontos chave das duas equipes. >> Vai ser um grande confronto, sem dúvida nenhuma, a final da Copa do Mundo entre Espanha e Argentina. É o jogo da seleção que preza pelo coletivo, pelo toque de bola, pela paciência contra a atual campeã do mundo, a Argentina, que tem levado seus torcedores até o final com muita emoção, que não aceita de jeito nenhum a palavra derrota, pelo menos é o que tem mostrado na atual Copa do Mundo.

A Argentina chega a final com muito sofrimento, principalmente na fase de mata a mata, com jogos vencidos no finalzinho, nos últimos minutos, duas prorrogações, contra uma Espanha que chega com maior tranquilidade, com jogo coletivo acima da média e que bateu a grande favorita, né, o bicho papão da Copa do Mundo, a seleção francesa. E não foi uma vitória qualquer. A Espanha simplesmente não deixou a França ver a cor da bola, justamente por conta desse jogo coletivo, um jogo de paciência, de toque de bola, desde a saída com o goleiro, passando pelos defensores, meio-campistas até chegar ao ataque. Falta a Espanha, talvez um pouco mais de individualidade e toda essa individualidade a aposta fica em Lamini Amalu, que veio pra Copa do Mundo e se recuperando de lesão, mas que chega a final pronto pra decisão. Do outro lado, o que não falta a Argentina é a individualidade. Lionel Messi faz uma

senhora Copa do Mundo com gols, assistências e jogos decididos por ele, o melhor jogador do mundo. Vai ser uma grande final, uma final que fala o casteliano. >> É isso. >> É isso. E imprevisível, né, Lud? A

conferir, então, fato é que temos tanto a Espanha quanto a Argentina de fato chegando essa final com campanhas brilhantes nessa cobertura. Cada uma no seu estilo de jogo. A a Espanha, como o Edu bem destacou, a Espanha com muito mais concisa, né? Não sofreu tanto quanto a Argentina, mas era uma Argentina que não desistia. A palavra desistir pra Argentina não existiu nesse nesse vocabulário aí da Copa do Mundo de 2026. E acho que muito mérito do Scaloni

também, que sempre encontra momentos do jogo aí que viram a chave pra Argentina e e assim foi contra o Egito, assim foi contra Cabo Verde, assim foi contra a Inglaterra. Então acho que tem tudo para ser um um jogo assim extremamente imprevisível essa final, assim como toda Copa do Mundo. Mas se puder arriscar um palpite, Carol, >> bora. Claro. >> 1 a 0 Espanha.

>> Espanha é, eu não vou nem me arriscar, viu? Mas claro que vamos acompanhar essa final de Copa do Mundo com personagens que estão fazendo história, Lionel Messi, o Yama, mas também tem outros personagens que imprimiram ali a sua marca na Copa do Mundo de 2026. Foi o caso do goleiro Vozinha de Cabo Verde, arrancando aí os suspiros da torcida brasileira. >> Carol, se a gente lembrar dessa Copa de 2026, a gente vai certamente lembrar do Vozinha, né? Um dos grandes personagens.

E ele que levou a seleção de Cabo Verde fazer uma campanha histórica, deu trabalho paraa Argentina, uma das semifinalistas da Copa do Mundo que foi eliminada apenas na prorrogação da segunda fase. E aí Bruno Rodrigues e Alan Pass que seguem lá nos Estados Unidos, chegaram hoje de manhã lá em Nova Jersey pra grande final, encontraram o goleiro de Cabo Verde no evento da FIFA e ele conversou com a CNN Brasil com exclusividade. Vamos ver o Vozinha, >> como é que você tá? vivendo tudo isso que aconteceu com você, com a sua carreira nessa Copa do Mundo. >> Ah, eu tô muito feliz, eh, muito orgulhoso por tudo que eu e a seleção fizemos.

Ah, nunca esperei isso do lado de fora de campo em termos de dos seguidores e tudo, mas estou muito grato por tudo e só tenho agradecer a Deus, a todo o povo caviano, aos meus colegas e a toda a equipa que me ajudou até aqui. >> Como que você recebeu o carinho dos torcedores brasileiros que eu imagino encheram suas redes sociais de comentários, de apoio no Brasil? Você tá muito famoso. >> Eh, estou muito grato por tudo. Mais uma vez obrigada a todos os brasileiros pelo apoio, pelo carinho que deram, não só a mim, mas à seleção Cabo Verde. E muito

obrigado por todos. Um abraço a todos os brasileiros. >> Você jogaria no Brasil? Ah, >> sim. Por que não?

>> E seu futuro, você já definiu alguma coisa? Recebeu propostas desde que Cabo Verde saiu da Copa? Sim, tem algumas coisas em cima da mesa, mas estou a ver qual é o melhor projeto para mim para que eu consiga ainda fazer dois, três aninhos e quem sabe consiga um bom projeto. Mais uma copa, talvez ou acho que é muito difícil. >> Adorei porque o Bruno trouxe exatamente essa questão, né? Tem time brasileiro aí

já de olho no vozinha. Ludmila Candal, vamos falar muito ainda sobre Copa do Mundo porque são dois dias que prometem emoções. >> Emoções. Agora são, agora são só as decisões, Carol. demora muito para chegar e passa muito rápido.

>> Um ótimo dia, Lud. >> Para você também, para todos. >> Por aqui um intervalo. Na volta falamos sobre a guerra no Oriente Médio, que se agrava. O Irã diz que não vai mais cumprir os compromissos do acordo assinado com os Estados Unidos. escalada

da atenção e também das ofensivas que você acompanha [música] em instantes.

Meio e 50 minutos. Estamos de volta com Destaque Internacional. Hoje o Irã disse que não vai mais cumprir os compromissos do acordo assinado com os Estados Unidos no mês passado. Teiran retomou a ofensiva contra países da região como Barém. Após ataques das forças americanas. O nosso analista de

internacional, Américo Martins, conversa agora com a gente sobre guerra no Oriente Médio. Américo, diante da ofensiva que a gente vem acompanhando, diante agora dessa declaração de Iterã, a perspectiva de algum acordo de paz fica ainda mais distante? >> Exatamente, Carol. cada vez mais longe a possibilidade de uma volta de Irã, Estados Unidos à mesa de negociações. Dessa vez foi o vice-ministro das relações exteriores do Irã, o Caz Garibabad, que afirmou que o Irã estava suspendendo todos os seus compromissos com relação à aquele acordo temporário de paz que foi assinado com os Estados Unidos. Então, o

Irã oficialmente declara que não tem mais eh nenhuma intenção de seguir o que concordou com os americanos. Isso vem um pouco mais de uma semana depois do próprio presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ter declarado que aquele mesmo acordo tinha acabado. Portanto, os dois lados têm declarações oficiais de que não eh vão respeitar os termos do que eles tinham concordado. Na prática, isso já tava acontecendo, porque os dois lados estão trocando ataques e ataques muito pesados. Essa madrugada dos Estados Unidos fez o seu sétimo ataque seguido, sétima noite seguida de ataques contra muitas posições no Irã, inclusive destruindo pelo menos uma planta de dessalinização de água e mais pontes que são infraestruturas civis no Irã. Essas

plantas de dessalinização de água são muito importantes no Oriente Médio, porque muitos países por lá usam a água do mar, passam por esse processo de dessalinização para poder ser consumida pelas pessoas. O Irã depende menos desse processo do que outros países da região, alguns dos quais tem cerca de 90% da sua água vindo justamente do mar por esse processo de dessalinização. O Irã tem outras fontes de água, mas na região aonde essa essa planta foi atingida, que é na nas proximidades do Golfo Pérsico, existe uma falta d'água e uma necessidade dessas plantas. Tanto que 20 cidades neste momento estão sem água por conta desse ataque americano. E o Iran respondeu na mesma moeda. Segundo o

governo do Quit, o Iran lançou pelo menos um míssel contra uma usina de desensalinização também no país vizinho. O Quite depende muito mais da água do mar e desse processo de dessalinização. Então a gente vê por um lado, Carol, os dois lados confirmando que não não acreditam, não aceitam mais aquele acordo de paz. os ataques não só continuando sendo muito fortes, mas sendo ampliados, inclusive com alvos eh pontos de infraestrutura civil, o que é muito polêmico. Podem ser inclusive considerados crimes de guerra e um impacto enorme, inclusive no estreito de Ormus, que continua, na prática fechado, com pouquíssimas embarcações passando por ali. Tudo isso indica que os

esforços que o Qatar e o Paquistão, por exemplo, estão fazendo, são dois países que estão tentando continuando a mediar esse processo de diálogo entre os dois lados. Isso indica que eles não estão conseguindo nenhum progresso e que, infelizmente, a gente não tem nenhum sinal de alguma saída diplomática neste momento. >> É o cenário, projeção que o Américo traça aqui pra gente. Nossa analista de internacional, infelizmente guerra no Oriente Médio que continua. Obrigada, América. Uma ótima tarde para você.

Ainda no noticiário internacional, a Ucrânia lançou hoje o ataque mais letal contra a Rússia em mais de 2 anos. Oito pessoas morreram, outras 62 ficaram feridas, 15 em estado grave. O ataque com drones atingiu dois armazéns de distribuição logística, um perto de Moscou. As imagens mostram enormes colunas de fumaça dos locais atingidos. O presidente ucraniano Volodimir Zelensk afirmou que os centros estão a 700 km da linha de frente da guerra. Kev os locais

são usados para a fabricação de drones russos. E um policial retirou um homem com vida de um carro em chamas nos Estados Unidos. Câmeras corporais e também da viatura policial registraram essa ação no Texas. O policial para ao lado do veículo e pede para o motorista sair, mas ele não responde. O oficial então quebra a janela do carro e puxa o homem para fora. Graças a essa rápida atuação, o

motorista não sofreu ferimentos graves. As causas desse incêndio não foram reveladas. E a SpaceX informou que o lançamento do voo da Starship 13 deve acontecer no início da próxima semana, após o cancelamento da última quinta-feira. Durante a contagem regressiva, os motores chegaram a ser acionados, mas a sequência de lançamento foi interrompida, porque quatro motores não funcionaram. A empresa informou que vai substituir dois motores para garantir um bom voo. A SpaceX também informou que

vai investigar o que levou ao cancelamento da decolagem. E em Nova York, a jaqueta de couro usada pelo CEO da Nvidia foi leiloada por quase 1 milhão de dólares, cerca de R$ 5 milhões deais. O valor foi muito acima da estimativa da casa responsável pelo evento que era de 60.000. A empresa afirmou que a roupa é um ícone associado a alguns dos momentos mais importantes da tecnologia moderna e da era da inteligência artificial.

Todo o valor arrecadado com o leilão será destinado a uma organização sem fins lucrativos que reúne profissionais das áreas de tecnologia, ciência e cultura. Meio-dia 57 minutos. Falamos agora sobre as pesquisas que revelam que as eleições deste ano serão acirradas e que as mulheres vão exercer uma grande influência no pleito. Especialistas destacam que o público feminino é contra políticas agressivas e extremismos de qualquer lado. Toda essa discussão você acompanha a partir de agora no WWAL e depois a gente volta com mais notícias ao vivo para você. Eu me despeço por

aqui. Uma ótima tarde e um excelente sábado. Até amanhã.