---
video_title: "Governo trata aumento do limite do MEI como “nova PEC 6x1”; entenda | CNN 360°"
video_id: fFn7rpOdgfo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fFn7rpOdgfo
video_date: 2026-06-30T20:20:26+00:00
video_description: |
  Na última segunda-feira (29), o presidente Lula (PT) entregou ao presidente da Câmara, Hugo Motta (Republicanos-PB), o projeto que aumenta o limite do MEI (Microempreendedor Individual) para R$ 110 mil em 2027 e R$ 140 mil em 2028. Segundo a analista de Política da CNN Larissa Rodrigues, o Planalto trata o aumento do MEI como a “nova PEC 6x1”. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O Palácio do Planalto trata o aumento do teto do MEI como uma nova espécie de PEC 6. É a Larissa Rodrigues quem vem explicar. O MEI é o micro microempreendedor individual. Aumentar o teto do MEI significa que mais pessoas podem ser qualificadas nesta situação, não precisariam migrar para microempresa, não é isso, Larissa? E por que que isso pode ser nacional, né?

>> É. Por que que isso pode virar uma nova PEC 6 da perspectiva política, é claro, >> é até a perspectiva de entrar no novo, numa nova faixa do eleitorado, digamos assim, Yuri. E tem outro detalhe importante disso tudo, o quanto o Palácio Planalto, a gente vem falando sobre isso, vem enfrentando resistências para avançar com a PEC 61. A gente sabe que ela tá parada ali no Senado Federal. Lula tem tentado destravar. Há uma

expectativa com a mudança do líder do governo no Senado, mas até agora da maneira como essa proposta chegou no Senado, ela segue sem nenhum envinho por parte do presidente Davi Columbri. Diante disso, e há até um entendimento ali no Planalto de que de fato a PEC tá travada, mas que Lula já demonstrou que seria, vou abrir aspas aqui, o pai da proposta de que a população já liga o governo federal a essa proposta. Há agora uma tentativa do governo de vir com eu esse outro tema econômico que visa uma faixa do eleitorado e que pode ampliar aqueles dispostos a votarem Lula. Essa é a expectativa, claro, do Palácio do Planalto. A gente viu que ontem houve ali até uma publicação de forma oficial, o encontro de ministros e líderes do governo com o presidente da Câmara, Ogum Mota, o Palácio do Planalto enviando esse projeto de aumentar ali até 60%, quase que de imediato passa a valer a partir do ano que vem esse teto do meio do microempreendedor individual. Por outro lado, o que eu

ouvi muito também, Yuri, é o quanto o Lula tem tentado desde o primeiro dia desse governo três, desculpa, [limpando a garganta] eh conseguir também agradar essa parte do eleitorado que hoje não é um trabalhador formal, mas também não é aquele trabalhador empresário, grande empresário, que ganha muito dinheiro, que fica nesse limbo. O entendimento, eu já ouvi isso, de lideranças ali do governo, é que esse tipo de trabalhador, ele percebendo uma uma melhora na na sua vida, seja com esse teto do MEI, há muita disposição de ajudar também eh, né, os entregadores de aplicativo, mas que esses informais poderiam de fato votar no governo Lula caso percebam uma melhora na sua vida. Essa é a aposta de agora do Palácio do Planalto. O foco agora é esse trabalhador que não seria beneficiado, por exemplo, pelo fim da escala 6. >> Pois é. E o Gabriel Monteiro tava saindo

aqui do estúdio, Larissa, enquanto você estava começando sua apuração e também nos acrescentando a informação de que esta medida do de aumentar o teto do meio pode ter um impacto bilionário fiscal, segundo cálculos do Ministério da Fazenda. bastante relevante, por isso toda a discussão ali para fechar essas contas é bem relevante, mas como você disse, trouxe aqui toda essa questão de eh públicos beneficiados pela medida de eleitorado e de necessidade ali da situação acabam pesando neste momento. Alissa Rodrigues, devidamente liberada da jornada de trabalho hoje. Obrigado pelas suas informações, análise e palpite pra Copa do Mundo, que também é relevante no atual contexto. Um bom descanso para você, Lari. O Pedro

Vences. Oi, desculpa, perdão. Até amanhã, gente. >> Obrigado, Larissa, desculpa, eu me fui embalar para chamar o Pedro Vencesal e tem um um pequeno atraso, a gente chama, né, o delay, né, Pedro, entre a gente aqui em São Paulo e a comunicação em Brasília. Aqui entre a gente não tem delay nenhum.

Pedro Vencesal, rápido e ligeiro no gatilho, vem aqui trazendo pra gente aproveitar esse gancho que a Larissa Rodrigues nos trouxe sobre a proposta da escala 6 por1, que segue em debate lá no Congresso, aprovada na Câmara, mas lá no Senado o presidente da casa, Daviel Colubre, tem ignorado a pressão em torno do projeto. O que que Daviel Columbre aguarda para tomar, para dar andamento, seja ele qual for, o que que você nos traz de apuração, Pedro? Olha, a pressão sobre o Daviel Columbia, ela vem de todos os lados. Os senadores da base aliada, lideranças políticas, centrais sindicais e mobilização por manifestações nas ruas, enfim. Eh, a Teresa Leitão, que é a nova eh líder do governo no Senado, teve um encontro com ele também transmitindo esse desejo do Palácio do Planalto, mas o Davi Columbri tem sido bastante resistente, tem ignorado na prática essa pressão que vem de todos os lados, porque ele diz que não vai tratar o processo com com a celeridade que o governo gostaria, não tá com pressa e tá esperando então um diálogo direto com o presidente da República. A questão é que na leitura de

senadores próximos ao Davi Columbri, senadores do Centrão, o que tá acontecendo é o seguinte. O presidente Lula, ele próprio, ainda não tomou uma decisão, um não fez um gesto direto de interlocução com o senador presidente do Senado. Ou seja, ele terceirizou para aliados a demanda de tentar convencer o Davi Columbia a aprovar esse projeto, aprovar com celidade, a colocar para jogo. E também deixou para esses aliados, para esses interlocutores do governo a tarefa de tentar costurar um acordo ou costurar um encontro. Só que seria muito mais simples na leitura desses senadores se o próprio presidente da República tomasse essa iniciativa em vez de terceirizar para outros políticos. O Davi Columb sempre tem dito

para quem conversou com ele que está aberto ao diálogo com o presidente da República. Não rejeitaria um pedido do Lula para uma conversa ou para um para uma reunião, mas essa esse convite teria que ser feito diretamente. Basta pegar o celular e ligar. >> Ô Pedro, sigo contigo aqui. O ministro Guilherme Bolos da Secretaria Geral da Presidência foi escalado para esse embate sobre o fim da escala 6. Você

conversou com ele, o que que ele te contou a esse respeito? Na verdade, não foi ele, ele deu uma entrevista para aquele programa da EBC, que é o programa de entrevista com os ministros. Eh, nesse programa ele fez críticas duríssimas escalando essa relação com o Davi Columbre, o que dá uma demonstração de que na prática o Guilherme Bolos assumiu um pouco esse papel. Ele que é secretário geral da presidência, despacha muito perto do presidente Lula e tem feito críticas que o próprio presidente tem evitado. Então, o que que ele disse nesse programa que é o Bom dia, ministro? que o Acolumb está

brincando com fogo, que ele está errando feio e fez uma metáfora futebolística dizendo o seguinte, que ele tá fazendo catimba, mas pode perder a bola no meio de no meio de campo e sofrer um contra-ataque. Isso soa meio que como uma ameaça de que se ele não botar para andar esse projeto no Senado e rapidamente, mobilizações podem acontecer por todo o Brasil, o que poderia levá-lo a sofrer uma pressão das ruas. E o Bolos tem justamente essa missão no governo federal, fazer a interlocução com os movimentos sociais, movimentos dos quais ele veio da da sua origem política. Ele que veio do MTST. Yeah.