---
video_title: "“Trump tem inveja dos chineses”, diz Lula sobre terras raras e minerais críticos | HORA H"
video_id: XmxWM3TFF0k
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XmxWM3TFF0k
video_date: 2026-07-10T22:02:48+00:00
video_description: |
  Durante uma reunião ministerial para tratar de terras raras e minerais críticos nesta sexta-feira (10), o presidente Lula (PT) afirmou que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, tem “inveja” da China. O país asiático possui as maiores reservas do mundo e domina a extração e refino dos minerais. A analista de Política da CNN Julliana Lopes comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Durante uma reunião ministerial para tratar de terras raras e minerais críticos, o presidente Lula diz que o Donald Trump tá com uma inveja, tem inveja da China. A China é o país com eh maiores reservas no mundo todo. Além de ser dona das maiores reservas, ela tem o completo domínio da extração e mais ainda do refino desses minerais. Mais de 90% do mercado estão nas mãos da China, que aliás viraram um enorme ativo e capital, tanto político quanto econômico, da China contra os Estados Unidos. Donald Trump já tentou impor tarifas de 120, 130. Que que a China

fez? Mandou eh cancelar, suspender as exportações desses materiais para os Estados Unidos. Não durou uma semana pro Donald Trump voltar atrás. Então, vamos dar uma olhada na fala do presidente Lula. Eu fico boque aberto de ver quanto conhecimento sobre minerar crítica terra rara está em volta dessa mesa.

Eu sinceramente achei que a gente era quase que analfabeto nesse assunto. E nessa reunião ficou claro o potencial de conhecimento que o Brasil tem em todas essas coisas que parece uma coisa só da China. obsecada, sabe, e ser a única do mundo e da inveja do Trump de querer, sabe, tomar o conhecimento da China. >> Juliana, eu acho que aqui o presidente Lula falou algumas coisas certas. A China tem uma obsessão em ser a primeira do mundo e ela tá trabalhando muito bem para isso, né?

>> E Trump olhando para isso também, >> é claro, né? Não é não é à toa, né? Eh, o presidente Lula até pouco tempo não sabia, não entendia exatamente, lembra quando ele dizia, tão dizendo aí que a gente tem terras raras e tal. Depois, obviamente, ele foi atrás dessa história. Mas essa é a grande diferença do desenvolvimento, né? Porque pra China

chegar onde ela chegou hoje, ela tá fazendo investimento há duas décadas. >> Exatamente. >> Não é à toa. Agora, eh, seria bom o Trump ter inveja do Brasil também, né? >> Sim. Ou talvez o Brasil tenha inveja da

China, porque a China tá avançada com a regulação de um assunto que a gente ainda tá discutindo de uma maneira eh muito atrasada no Congresso Nacional. O projeto que tá lá não foi pra frente ainda. A gente acompanhou nos últimos meses Estados Unidos fazendo uma pressão muito maior em relação a essa capacidade que o Brasil também poderia ter em relação a terras raras, a minerais críticos. E a gente ainda tá patinando, tem algumas empresas, claro, a gente acompanhou como foi eh inclusive polêmica a venda de uma dessas empresas, a negociação em torno de uma dessas empresas em Goiás para fora, mas a gente ainda tá patinando nesse assunto. E aí tem muita gente que vê isso, né, pelo menos dos investidores, como um atraso do Brasil, que poderia estar negociando minerais críticos num outro patamar e num outro nível e frente a essa pressão que tá sendo feita pelos Estados Unidos.

Vou colocar um outro ponto que chama atenção, que essa fala do presidente Lula em relação a Donald Trump, eh, no momento em que a gente acompanhou nos últimos dias um silêncio, a gente sabe que Palácio do Planalto tava ali atento, ainda está a uma negociação muito séria acontecendo nos Estados Unidos em relação ao tarifaço, né? né? Negociação que aindaqu >> para sair a qualquer momento, uma expectativa inclusive de que vai ser difícil a gente conseguir reverter o que já tá sendo orquestrado ali pelos Estados Unidos, mais tarifas sobre os produtos brasileiros e teve ali um recu do presidente em relação a críticas a Donald Trump, que no momento ali até quando ele podia, porque agora não pode mais fazer eventos, inaugurar obras, isso estava sendo feito de uma maneira pública. Lula recuou um pouco, fez essa crítica ali num tom mais ameno em relação a Donald Trump, mas sustentou. Mas é uma fala que chama bastante atenção nesse momento que o Brasil está, né, nessa negociação específica, mas tem muito país, um com inveja do outro, tem muita gente com inveja do Brasil, que também tem um potencial grande em terras raras, mas tá muito longe de conseguir ter o domínio desse assunto aí e desse setor ainda. M.