---
video_title: "Capital paulista tem aumento de mortes no trânsito; estado de SP tem queda | LIVE CNN"
video_id: aEwphTfLTCQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aEwphTfLTCQ
video_date: 2026-07-17T14:18:56+00:00
video_description: |
  O total de mortes no trânsito subiu 1,7% na cidade de São Paulo no primeiro semestre deste ano, passando de 481 em 2025 para 489 no mesmo período de 2026.
  Esse aumento na capital foi puxado, principalmente, pelas fatalidades envolvendo motociclistas, que saltaram de 220 para 238 óbitos (alta de 8,2%), e pelo leve aumento nas mortes de pedestres, que passaram de 187 para 190 (alta de 1,6%). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Pessoal, aumentou o número de mortes no trânsito aqui na cidade de São Paulo. Sim, a gente se refere aos primeiros seis meses deste ano. Agora, mortes com o que exatamente? Com que tipo de veículo? É mais pedestre? É, é o que diz

respeito a motor? É moto, é carro de quatro lugares? É o que? Vinícius Morade, nos contea, muito bom dia a você, a todos que nos acompanham. O aumento foi puxado principalmente por mortes de motociclistas e chama a atenção que os dados da capital paulista, apesar de serem de aumento, no estado de São Paulo como um todo, principalmente por conta das estradas e do interior do estado, essas mortes no trânsito caíram. A gente

tem uma série de ilustrações com os números que traduzem esta notícia. Primeiro falando da cidade de São Paulo, o aumento total foi de 1.7% entre 2025 e 2026. Parece pouco, mas na próxima tela vem o principal motivador disso, que é a morte de motociclistas em São Paulo. Um aumento mais acentuado de 8,2%.

Especialistas atribuem esse aumento específico a cada vez maior frota de entregadores de serviços por aplicativos e lembram da tentativa de liberação de motocicletas também para transporte de passageiros. Olhando para esse dado como um ponto de atenção. Na próxima tela a gente também tem as mortes dos pedestres ainda na capital paulista. O aumento foi bem ligeiro, apenas e foi bem sutil, apenas de 1.6%.

E aí, para finalizar os dados do estado de São Paulo que em que houve redução nas mortes na nossa quarta e última tela, essas mortes caíram aí cerca de 1,7%. O que especialistas dizem a respeito da diminuição no estado de São Paulo como um todo e no aumento da capital paulista, atribuem a uma maior fiscalização nas estradas do interior, eh um fator, né, de de da diminuição nas rodovias, seria um fator a maior fiscalização. diversas obras têm sido realizadas também, melhorando as já muito boas condições de modo geral, eh, das estradas do interior de São Paulo, das rodovias no interior de São Paulo e citam como um fator negativo para esse aumento no número de mortes na capital, justamente a questão das motocicletas, os motociclistas mais expostos, sem a proteção correta muitas vezes e as velocidades muito incompatíveis com aqueles corredores. os caminhos mais curtos entre as faixas de rolamento em grandes avenidas aqui da capital paulista. >> E olha que aqui em São Paulo também tem as faixas para motocicleta, né, essas coisas todas que você tá explicando na tentativa de de haver uma redução de acidentes no trânsito e nem estamos considerando nesses dados o olhar em cima do uso de celular no trânsito também, né, Vinícius Morade, que é outro BO. Você tem agora uma letargia, abre o

semáforo ou sinal, sinaleira, não sei como é que chama na sua cidade, os carros não andam porque as pessoas estão no celular. E aí também a distração com o aparelho celular, você imagina a moto que é bem menor que um carro, fica muito mais vulnerável. Então assim, gente, e estamos falando sobre isso, claro, porque a maior cidade do país tem a maior frota de veículos. Só em habitantes tem 12 milhões de pessoas na cidade de SP, quase 20 milhões, contando a grande SP. Vinícius Murad, muito obrigada, hein? Me dispenso aqui do

nosso repórter Murad. Vamos com ele, Jonas Maia. Vamos com o nosso analista de segurança pública, porque o governo federal faz hoje uma reunião sobre a segurança de portos e aeroportos. Nós já falamos hoje, Eligionas, de segurança pública, que aquela PEC da segurança pública não avançou no Congresso e o Congresso que entra agora em férias e o assunto não foi adiante, mas o poder executivo continua ali se movimentando. E por qual motivo El Jonas? a

importância de focar em portos e aeroportos. Bom dia, >> Elisa. Ótimo dia para você, para quem tá acompanhando a gente nessa sexta-feira. Você usou uma palavra correta. O governo tá se movimentando, já que as pautas que estavam sendo alinhadas no Congresso Nacional não foram paraa frente. Essa

reunião de hoje, ela acontece no escritório nacional antifacção, um escritório que foi lançado aberto aí em São Paulo, inclusive no começo deste mês, e outro que foi aberto também no Rio de Janeiro nessa ofensiva do governo brasileiro do Ministério da Justiça e Segurança Pública no combate às facções criminosas. Na reunião de hoje, o foco é portos e aeroportos, porque eles são a porta de entrada e de saída de drogas e tráfico de armas das maiores facções do Brasil. E São Paulo tem o maior aeroporto do Brasil e também o maior porto, que é o porto de Santos, muito usado, segundo as investigações da Polícia Federal, pelo crime organizado para enviar droga para a Europa, para outros países da América Latina, fazendo aí uma rota do crime organizado para outros países, até mesmo também para os Estados Unidos. A reunião de hoje, então, com o Ministério da Justiça, Secretaria de Segurança Pública do Estado de São Paulo, COAF, tem também outros órgãos de fiscalização estadual que a o Ministério tá dizendo o seguinte: "A gente vai traçar um outro planejamento, uma outra logística do crime organizado para quebrar essa rota e asfixiar o crime organizado financeiramente, que quer dizer tirar dinheiro das facções." E aí sim, segundo o entendimento desses especialistas no combate ao crime organizado, o crime organizado, as facções perdem força. Ontem, inclusive,

nessa ofensiva do governo, em uma outra reunião também, nesse mesmo escritório antifacção, o governo fez uma reunião de combate às fraudes digitais, que é um outro meio que as facções usam para ganhar dinheiro, fazendo muitas vítimas em todo o Brasil. E teve reunião, além do ministério da Secretaria de Segurança, teve a Febraban, também outros órgãos, associações do estado de São Paulo, nessa ofensiva aí, todo mundo junto para entender melhor esse panorama do crime no Brasil e tentar achar uma saída além daquelas que já estão sendo implementadas. Conversei hoje agora a pouco com o secretário nacional de segurança pública do Ministério da Justiça, o Chico Lucas. Ele disse o seguinte: "Nós estamos colocando os escritórios nacionais antifacção para funcionar e tratando de temas em que as autoridades estaduais podem somar esforços. Por isso, então que essa reunião sempre tem o governo federal e o governo estadual. Aí cada um dando a sua

contribuição para saber onde tem que tratar, onde tem que cortar, onde tem que empenhar mais operações, ações em portos e aeroportos. Além do aeroporto que é internacional de Guarulhos, os outros também, claro, são mapeados e t essas ações da Polícia Federal com os outros órgãos de fiscalização. Vamos trazer mais atualização sobre essa reunião de hoje e as outras que vem por aí também na sua ofensiva do governo numa num tema tão sensível e importante neste ano que é a segurança pública, né, Elisa? >> Completamente. Que sempre aparece em pesquisas. Qual a sua maior preocupação

com Brasilzão? Segurança. Tá lá em primeiro lugar. superou economia. Elijonas, muito obrigada, hein?