---
video_title: "Tarifaço dos EUA: Aplicação neste mês parece certa, avalia Rita Mundim | HORA H"
video_id: edmMwosIKrM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=edmMwosIKrM
video_date: 2026-07-07T22:09:06+00:00
video_description: |
  Uma audiência do governo dos Estados Unidos com representantes do setor produtivo sobre as novas tarifas contra produtos do Brasil começou nesta semana. A nova sugestão do órgão norte-americano pode resultar em uma tarifa adicional de 25% sobre as importações brasileiras. A comentarista de Economia da CNN Rita Mundim avaliou o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Há várias leituras aqui, gente, sobre o impacto econômico disso. Nós já tratamos aqui, por exemplo, as questões setoriais, né? Até trouxemos aqui já quais são os estados brasileiros que podem mais sofrer com a imposição dessas tarifas para os setores que já sabemos, né? Os Estados Unidos de alguma forma ali já disseram, há uma batalha eh dos negociadores ou dos empresários que estão nos Estados Unidos de fazer isso que o Daniel acabou de nos relatar aqui, que é aumentar a lista de exceções. A gente vai conversar sobre isso com a nossa comentarista de economia, Rita Mondim. Rita, boa noite, bem-vinda. Eu

queria a sua leitura, Rita, sobre qual a sua expectativa eh do impacto dessas tarifas, mas imaginando o Brasil historicamente um país muito fechado, muito protecionista diante dessa nova ordem internacional de que as negociações vão ter que acontecer, a gente goste delas ou não. Bem-vinda. Boa noite. >> Ei, Thaís, boa noite. Aí a gente tem, né, três linhas. a gente tem o canal

diplomático que, graças a Deus, o governo quer que ele permaneça aberto. E a solução pelo canal diplomático para o dia 15 é praticamente impossível, porque exigiria uma solução rápida. E aí vem o meio de campo. O que que seria o meio de campo? a gente teria que tentar fazer aí cooperações regulatórias nos termos que a representação de comércio dos Estados Unidos está, entre aspas, nos acusando.

Então, vamos conversar sobre o comércio digital, vamos conversar sobre a tarifa do etanol, vamos até conversar sobre o Pix. Conversar não quer dizer que a gente tenha que ceder, mas quando a gente abre a conversação, quando a gente abre o diálogo, olha o que tá acontecendo há quanto tempo, né? Desde final de fevereiro, nós estamos vendo o conflito do Oriente Médio. É um cessar fogo, é a mesma coisa. Vamos, vamos negociar um cessar fogo aí para as tarifas. E nisso a gente ganha tempo. O

que eu acho que já deveria ter ocorrido era essa esse tipo de sinalização de uma cooperação regulatória nesses nesses mercados sensíveis. E por outro lado, qual é a nossa força? A nossa força tá no café, tá no suco de laranja, tá nas carnes, que impacta na veia a inflação dos americanos. E nós temos os minerais, raros e não raros, que eles precisam muito paraa indústria de ponta, paraa indústria de tecnologia e precisam também paraa indústria bélica. Então eu acho que o momento é a gente usar esses canais de negociação para ganhar tempo.

Agora, fora isso, eu queria aqui elogiar a participação da Anchan nesses encontros. A Anchã, ela apresentou um estudo eh parrudo, mostrando que é um gan, não é ganha ganha, é perde perde. Por quê? Segundo a CNI, 4.187 produtos industriais vão sofrer com esse novo tarifaço. E desses produtos, 62%

estão em bens intermediários que são usados pela indústria americana para processar e produzir outros bens. Então vai haver um aumento de custo para as empresas americanas e nós, né, vamos perder aí podemos ter o impacto de 14.9 bilhões nas nossas exportações, onde os Estados Unidos é o maior destino dos produtos industriais. A China é o nosso maior parceiro comercial porque ela importa commodities. Então, nós não podemos perder de vista e nem perder esse mercado e temos que provar para eles que para eles também será eh muito ruim em termos de aumento de custo paraa indústria de transformação deles lá na produção de bens finais. Então, eh eh eh

é isso tudo que está em jogo. E os números apontam que eh o o percentual total exportado pros Estados Unidos pelo Brasil no primeiro semestre, segunda anchã, ficou em 9,4%. É o menor percentual, né, do total exportado pelo Brasil desde 1997, quando a sede começou a ser apurada. E na outra ponta, o Brasil cresceu as exportações pro mundo em cerca de 11%, sendo que a China foi o mercado que mais cresceu com mais de 20%, a União Europeia cresceu cerca de 12%. Mas por que que eu tô querendo falar que os Estados Unidos hoje é o maior destino dos nossos produtos industriais de maior valor agregado? Então nós vamos sofrer,

por exemplo, nós aqui em Minas, no Ferro Guza, lá no sul do Brasil, né? Eles vão sofrer na na nos compensados de pinos, assim como o agro vai sofrer em 36,8% das exportações no café solúvel, no sebo bovino, nas madeiras. Então nós estamos falando é de economia. Então esse canal tem que ser aberto e e essas negociações elas têm que vir à mesa, tem que vir à mesa as negociações em cima da dessas dessa cooperação dos temas sensíveis, dos mercados mais sensíveis e ainda colocar na mesa aquilo que os Estados Unidos querem da gente, que são terras raras, que são eh é o nosso café, eles são dependentes e e a inflação deles Eles dependem da nossa produção e no que nós somos os melhores do mundo, que é o nosso