---
video_title: "Michelle Bolsonaro deve viajar o Brasil em apoio a candidatas do PL | BASTIDORES CNN"
video_id: jiJ47GtFPsI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jiJ47GtFPsI
video_date: 2026-07-13T17:29:07+00:00
video_description: |
  A ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro (PL) deve sair em campanha em favor de candidatas do partido, após o período de convenções, com viagens espalhadas pelo Brasil.
  Sua equipe, que atuava no PL Mulher, já tem o desenho de um roteiro com a participação de Michelle em campanhas de aliadas. Para aliados, porém, o fechamento da agenda ainda depende da decisão da ex-primeira dama de concorrer ao Senado pelo Distrito Federal. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A ex-primeira dama Michele Bolsonaro deve sair em campanha em favor de candidatas do partido do PL e outros partidos aliados após o período de convenções. A equipe que atuava no PL Mulher com Michele já tem o desenho de um roteiro pelo país com a participação da ex-preira dama em campanhas de mulheres aliadas. para pessoas próximas a Michele. Porém, o fechamento da agenda depende ainda de uma decisão pessoal da ex-preira dama de concorrer ao Senado Federal pelo Distrito Federal. Algo que tá dividido, segundo interlocutores da Michele, e depende também de uma conversa com ex-presidente Jair Bolsonaro. Antes de deixar o comando do

PL mulher, Michele se reuniu com as presidentes, aliás, um pouco depois, né, de deixar o PL mulher, ela fez uma reunião com a as presidentes estaduais do PL, dentre elas, 17 são candidatas nas eleições de outubro. E ali, né, teve, né, um tom segundo o entorno da Michele, mas eh de um aceno, né, paraa despedida, o que também foi interpretada essa reunião como a possibilidade de liderança de Michele em outras frentes, né, embora tenha sido uma despedida também eh uma uma oportunidade para Michele marcar posição. A escolha sobre uma candidatura própria ao Senado Federal não tem data ainda para ser anunciada, precisa ocorrer, no entanto, antes das convenções partidárias, nos próximos dias, no dia 20, né? Mesmo fora da presidência do PL Mulher, Michele sinaliza que pretende manter protagonismo sim na direita bolsonarista. Nesta semana, ela lançou o movimento imparáveis, uma iniciativa voltada à mobilização de apoiadores, trazendo também a ideia de continuidade do trabalho de Michele na articulação política com mulheres conservadoras.

Larissa Rodrigues está conosco para trazer análise sobre esse assunto. Lari, bom, é aí o desenho do que pode ser a posição de Michele agora sem e o PL Mulher. Ela continua no partido, ela deixa uma posição de liderança, mas entende o entorno da Michele, que ela criou musculatura para ser uma liderança, independentemente de ter um cargo no partido ou não. >> E o quanto isso é bom pro PL? É, fica o questionamento, né? Porque entende-se

ali entre os bolsonaristas, entre o eleitorado, que Michele, sim, é uma figura política. Ponto. Ainda há questionamento se ela vai concorrer ou não às eleições, se se sairá pro Senado, se quiser sair, é o que tudo indica as pesquisas, pode sim ser eleita aqui no Distrito Federal, aparece bem à frente. E esse ano a gente tem duas duas vagas. E para além disso, eh, o quanto seria possível então que Michele continuasse dentro do PL com todo esse trabalho que, que, que que anda fazendo, mas ao mesmo tempo, eh, sem também eh bater de frente com Flávio Bolsonaro. É uma conta muito

complicada ali entre eles. O que dá pra gente tirar dessa sua apuração, Tainá, é que Michele, sim, se tornou uma pessoa politicamente mais fortalecida depois do episódio, né, Uribe, eh, relacionado ao vídeo, pelo menos externamente falando. Se dentro do PL houve muitas críticas para fora, para e especialmente o público feminino, ela sim é uma liderança, mas dentro do PL, ela continuar com papel de liderança sem um cargo é visto como algo ruim. Significa que o PL escolheu, né, qual lado vai continuar, ao que tudo indica, obviamente, o lado de Flávio Bolsonaro, mas pode também perder uma, vou abrir aspas, uma estrela política, uma política que está se formando nos nos próximos passos que a gente tenha aí adiante >> e que contribuiria muito com Flávio, porque as pesquisas qualitativas do PL apontam que a Michele tem uma figura de honestidade, que apesar dos escândalos que perpassaram por ela, ela conseguiu manter esse imagem colum. Eu tava até conversando com alguns eh estrategistas do PL, por exemplo. Passou pela questão

do Queiroz, não pegou essa imagem nela dos cheques do Queiroz, a imagem dos eleitores de Michele, quando eu teve escândalo das joias também não passou tudo. Ela disse: "Olha, não fui eu, é meu marido ou não fui eu, outra pessoa negociou". Então, a imagem dela foi muito preservada. Por isso que >> e é uma imagem que nos outros membros da família Bolsonaro não é tão assim, né? Não é, não é, porque muitos eleitores do Bolsonaro às vezes criticam os filhos, mas não criticam a Michele. Agora a

gente teve uma crítica muito grande a Michele por causa do Flávio, mas a gente vê que a figura dela ficou um pouco preservada. Por isso que era tão interessante pro Flávio ter a Michele no palanque. >> E foram muitas críticas do vídeo gravado de expor, mas nenhum relacionado a ao caráter, digamos assim, de Michele Bolsonaro, né? Isso ele, isso ela conseguiu preservar muito enquanto aquela esposa que está ao lado do marido. E aí em torno até daqueles mais de centro do público feminino, uma mulher que sofreu machismo. Então ela

ela não apenas eh de fora, ela saiu disso sem ter a sua imagem eh riscada, digamos assim, mas que em alguns núcleos do eleitorado ela saiu fortalecida também, né? Esperança é a última que morre. Valdemar Costa Neto é brasileiro, viu Larissa Rodriguez? Por isso que eu trago agora que o presidente nacional do PL disse entrevista aqui a CN Brasil que ainda acredita que a ex-preira dama Michele Bolsonaro estará no pário em busca de uma vaga no Senado Federal pelo Distrito Federal e que também acredita que Michele Bolsonaro subirá no palanque de Flávio Bolsonaro. O que que ele disse? Eu acho que ela sai candidata e

vai chegar em primeiro lugar em Brasília. Não tenho dúvida disso, afirmou a CNN Valdemar Costa Neto. Também falou que ele não tem dúvidas de que Michele subirá no palanque de Flávio Bolsonaro, pré-candidato do partido à presidência da República. Vamos ver o que disse Valdemar Costa Neto. >> O senhor ainda acredita que ela vai subir no palanque do Flávio Bolsonaro?

Eu acredito, eu acredito. Eu sempre digo o seguinte, nós não podemos brigar entre nós, porque se nós perdermos a eleição, o Bolsonaro fica mais 10 anos preso. Não podemos perder isso aí. Não podemos perder o trabalho dela, de ninguém. Ela fez um trabalho muito grande no Brasil, que foi reconhecido por muita gente. Ela

tem habilidade, nós temos que ter entendimento para que ela participe da campanha, porque ela é muito importante para nós. >> Daí não, uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa. Uma coisa é ela ser candidata. Você trouxe a informação de que ela não decidiu, mas a tendência é ela ser candidata. Outra coisa é subir no palanque de Flávio Bolsonaro.

>> São duas, aliás, não tem sinal nenhum de que ela vai fazer isso do lado dela. O que eh tá se construindo e a gente vem mostrando é uma candidatura própria em que ela mesma, com claro, né, o peso do sobrenome do marido dela, Jair Bolsonaro, vai fazer campanha para si própria e para aquelas que foram incentivadas a se candidatar por ela, porque lembrando, o risco tá aí. Ela filiou muita gente no PL e ela incentivou muitas candidaturas femininas no Brasil com essa eh ideia de fortalecer a sigla, mas também com a intenção de fortalecer sua própria figura para esse ambiente político, né, de chegar mais preparada para essa disputa e de se alçar a uma liderança. Por mais que ela diga que não, foi isso que aconteceu durante essa construção desse último ano, né, em que ela teve eh a frente do PL Mulher. Agora é Michele Bolsonaro por Michele Bolsonaro. Não tem

Michele por Flávio. >> Eu tô olhando para baixo por quê? >> Porque ontem me chamaram atenção de um fato e eu confirmei agora. Se você abre no Instagram de Michele Bolsonaro, os vídeos das críticas ao Flávio estão no fixados. Ela não se arrependeu do vídeo. Mais do

que não se arrependeu, ela colocou no fixados. Ou seja, quem entra no Instagram da ex-preira dama é o primeiro vídeo que assiste. Isso mostra que é muito difícil, impossível, nada impossível nessa vida. >> Mas ele tá no papel do discurso, né, de presidente da sigla. Ele tem que fazer isso mesmo, falar que vai compor.

>> Mas é muito difícil para não dizer impossível que ela vá subir no palaqui do Flávio. Eu não acredito nisso. >> Ela vai fazer o que o que tem e sinalizado Michele é que ela vai fazer campanha pras pessoas dela, para essas mulheres que estão aí, ó, Brasil aa que ela conseguiu trazer pro PL junto. >> Olha o que eu falei, sobe um pouquinho >> pras amigas, né, como a Celina Leão, mas não para Flávio Bolsonaro. >> Parte um, parte dois, tá no fixado. Vít,

se ela quisesse superar essa crise, não tava fixado, mas estava fixado. Ou seja, ela não se arrependeu desse vídeo e ela deve manter essa toada. Deve ser candidato, como disse a Tainá, mas não deve subir no palanque de Flávio Bolsonaro, apesar de que ele disse nesse final de semana que ele vai pedir, >> vai >> para ela subir e para ela participar de alguns eventos com ele. Vamos ver se vai conseguir convencê-la. Mas a Michele, ela é teimosa, >> ela tá muito magoada ainda.