---
video_title: "Ônibus são sequestrados e feitos de barricadas durante operação no RJ | CNN NOVO DIA"
video_id: K1M7CZ8Df1Y
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K1M7CZ8Df1Y
video_date: 2026-07-13T11:17:20+00:00
video_description: |
  Ao menos três ônibus foram sequestrados e feitos de barricadas durante uma operação da Polícia Militar na manhã desta segunda-feira (13) em combate a roubos de cargas e veículos, no Complexo da Pedreira, em Costa Barros, na zona Norte do Rio de Janeiro. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/rj/onibus-sao-sequestrados-e-feitos-de-barricadas-durante-operacao-no-rj/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A polícia faz agora uma operação no complexo da pedreira para combater roubo de cargas e veículos. Durante a ação, criminosos usaram um ônibus para bloquear o acesso à comunidade. Roberta Camargo tá com a gente, tá acompanhando essa operação e traz mais detalhes. Oi, Roberta. >> Oi, Carol. Operação em Costa Barros, na

zona norte do Rio de Janeiro e tem via com bloqueio. As equipes da Polícia Militar foram até lá para fazer essa operação para justamente retirar barricadas, corbir também o roubo de veículos de carga e encontrar carros roubados ou clonados que estejam sendo utilizados pelos criminosos, usados pelos criminosos. Mas ao mesmo tempo os criminosos também pegaram três ônibus diferentes e atravessaram nas vias. E uma dessas vias é super importante, Avenida Pastor Martin Luther King. É uma via que liga a Pavuna ao Caxambi. Ela

cruza a zona norte da cidade. Então quem tá assistindo a gente aqui agora e precisa sair de casa, precisa passar por essa via, tem que buscar alternativa, porque a via está com bloqueio. São três ônibus feitos como barricadas até o momento. A linha 778 92065. Todos eles saem da pavuna e vão pra cascadura. Bom Sucesso São Espenha. A

gente tá falando de lugares na zona norte do Rio de Janeiro. Tem outras sete linhas com o itinerário desviado. 778 920, SVB 665, 665, 687, 688 e 919. Então, quem precisa sair de casa, precisa usar essas linhas de ônibus, deve evitar, porque tá com estão com itinerário desviado e também tem três dessas linhas sendo usadas como barricadas. Operação da Polícia Militar Batalhão de Irajá está em ação neste momento também grupamento de ações táticas da PM, setores de inteligência e o Grupamento especial de salvamento e ações de resgate até o momento então que eles informaram para nós que a polícia previamente tinha acionado a Secretaria Municipal de Saúde porque tem um grande hospital municipal ali na região. tinha

também acionado a Secretaria Municipal de Educação e o centro de Operações Rio, centro de operações que cuida dessa parte do trânsito, né, da mobilidade na cidade, mas que ia fazer essa mega operação. Então, os relatos dos moradores são de intenso tiroteio por lá desde cedo, muito tiroteio. E a gente tem essas imagens dos ônibus sendo feitos como barricadas ali na região de Costa Barros, operação em curso em andamento no complexo da Pedreira. E para quem tá assistindo a gente entender, Corta Tab Barros, um lugar na zona norte aqui da cidade, é bem perto de Pavuna, Anchieta, Barros Filho, Coelho Neto. Então uma área ali no coração da zona norte aqui do Rio de Janeiro e que tá passando por esta mega operação agora de manhã, né? Operação da

Polícia Militar. Equipes estão no local neste momento, estão buscando coibir roubo de veículos de carga, roubos de carros, carros clonados que sejam usados pelos criminosos para praticar outros roubos também na região e em toda a cidade. Então, operação ainda andamento, batalhão de Irajá está no local. E eu repito, quem precisa passar na região precisa evitar a região neste momento, porque ali tem essa essa avenida grande, avenida Pastor Martin Luther King, que corta ali a área toda, que sai da Pavuna e vem pro Caxambi, corta a zona norte da cidade, é uma via mega importante aqui da zona norte da cidade e está com interdição por conta de ônibus agora que está sendo feito com barricada neste momento. Informação de momento, a gente segue acompanhando, viu, Carol?

Combinado, Roberta vai trazendo pra gente as atualizações sobre o que tá acontecendo lá no Rio de Janeiro. Daqui a pouquinho a gente conversa mais. Roberta Camarco, lá da capital fluminense. Agora vamos falar de economia. Está mais caro comer fora de casa. O valor do prato feito, o nosso PF

subiu e na média nacional chega a custar quase R$ 32. Bora falar com a Gabriela Garcia que tá lá na região Sul. Região Sul que tá liderando esse ranking, né, Gabi? Exatamente, Carol. É um preço que varia, né, de região para região, mas a gente tem esse valor da média nacional do PF, que fica então em R$ 31,90.

Isso segundo o levantamento de junho feito pela Faculdade do Comércio. A gente tá falando daquele prato tradicional, né, que inclui arroz, feijão, uma proteína e salada. Bom, em relação a março, então esse valor de junho está 5,4% mais caro. Em março, o valor do PF era de R$ 30,27. Já em comparação ao início do ano, a janeiro, o valor era de R$ 29,77.

Então, a gente teve uma alta de cerca de 7,15%. E como a gente estava falando, é um preço que varia, né, de região para região aqui do país. E o Sul lidera o ranking com o PF mais caro. Por aqui o prato custa R$ 34,90. Em comparação, o Norte tem o PF mais barato, custa R$ 29,99.

Isso é praticamente 16% mais barato que aqui na região sul. A região Centro-Oeste fica em segundo lugar com o PF mais caro. Por lá custa R$ 34,45, seguida por Sudeste, com PF a R$ 31,99 e Nordeste, onde o PF custa R$ 30. E aí entre os fatores que influenciaram o aumento do preço do prato, além, né, do valor dos alimentos, também estão mão de obra, energia elétrica, água, gás e aluguel dos estabelecimentos. Inclusive, de acordo com esse levantamento do Núcleo de Estudos Econômicos da Faculdade do Comércio, o aumento dos preços não deve ser interpretado necessariamente como aumento de lucratividade para esses estabelecimentos. já que muitas vezes

corresponde somente ao repasse parcial do dos custos acumulados ao longo dos últimos meses. Carol, vale destacar aqui também relembrar que o IPCA, que é o índice nacional de preços ao consumidor amplo, que foi divulgado pelo IBGE na semana passada, registrou alta de 0,16% em junho. é um resultado que veio significativamente abaixo da expectativa do mercado pro período, que projetava um aumento de 0,36%. E aí, entre os destaques positivos está a primeira deflação no grupo de alimentação desde novembro do ano anterior. Mas apesar do recuo da inflação no setor alimentar, outros alertas continuam preocupando o setor.

Por exemplo, a administração nacional oceânica e atmosférica dos Estados Unidos aumentou significativamente a probabilidade de que o fenômeno El Ninho seja muito forte neste ano. o que deve trazer impactos é relevantes, né, para a produção agrícola em diferentes regiões do mundo, inclusive no Brasil. Então essa também é uma preocupação. Carol, volto contigo. >> Obrigada, Gabi.