---
video_title: "Andy Burnham assume como sétimo premiê do Reino Unido em 10 anos | CNN NOVO DIA"
video_id: ucJ7dt8qlhQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ucJ7dt8qlhQ
video_date: 2026-07-20T10:08:49+00:00
video_description: |
  Andy Burnham assumirá oficialmente nesta segunda-feira (20) o cargo de primeiro-ministro do Reino Unido, após ter sido eleito líder do Partido Trabalhista. Ele será o sétimo premiê do Reino Unido em uma década. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/andy-burnham-assume-hoje-como-setimo-premie-do-reino-unido-em-10-anos/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos agora com destaque internacional. Vamos para Londres com o nosso analista Américo Martins. O novo líder do Partido Trabalhista, Andurham assume daqui a pouco o cargo de primeiro ministro do Reino Unido. Américo tá com a gente já conectado, eh, lembrando os últimos acontecimentos por lá que ele Starmer renunciou no mês passado após menos de 2 anos como premier. E é esse momento de instabilidade política, de insatisfação aí no Reino Unido, o no qual o novo primeiro-ministro assumiu cargo.

Américo, estamos falando aí do sétimo primeiro ministro em 10 anos. O que que a gente já pode apontar de desafios para Andurnh e também qual que é o rito previsto para hoje? Porque aí uma série de rituais que vamos acompanhar ao longo dessa segunda-feira. Bom dia, bem-vindo, Américo. >> Muito obrigado, Carol. Muito bom dia

para você também. Uma excelente semana para você, para todo mundo que tá nos acompanhando. Agora aqui em Londres são 10:18. Daqui a cerca de 1 hora, o primeiro-ministro Kir Sturmar vai fazer o seu discurso de despedida. Ele deve falar por cerca de 10 minutos e depois ele vai ao palácio de Buckham entregar o cargo ao rei Charles I. Enquanto o Kir

Starmas, quando o Kir Starmas deixar o palácio de Buckan, chega imediatamente na sequência o Andy Burnan, até para simbolicamente o governo não ficar muito tempo sem o seu primeiro ministro. And Burna vai ter uma reunião com o rei e o rei Charles I faz formalmente um pedido para que ele seja o seu primeiro ministro. A partir daquele momento, Andy Burnan, exprito de Manchester, já assume diretamente o principal posto político aqui no Reino Unido. Para você ter uma ideia dessa instabilidade, Carol, o Andy Burnam vai ser o quarto primeiro- ministro no reinado do rei Charles I, que assumiu em 2022. Com a morte da rainha Elizabeth, como você lembrou também em 10 anos, desde que o Reino Unido deixou a União Europeia com o referendo do Brexit, o país já teve, vai ter agora com Andy Burn sete primeiros ministros. É muita instabilidade para um

país que tradicionalmente era bastante estável do ponto de vista político. Você tinha ali uma rotação de poder democrática entre o Partido Conservador e o Partido Trabalhista. Mas nos últimos anos a gente teve uma emergência aí, uma subida nas pesquisas de partidos muito mais populistas, muito mais radicais, tanto à esquerda como o partido verde, o Green Party, como a direita com o Reform, o partido antiimigração, que na tradução seria reforma no Reino Unido. Depois desse pedido do rei Charles I para que o Andy Buram assuma o posto de primeiro-ministro, ele vai atending Street, aonde fica o seu gabinete, o seu posto de trabalho, e vai fazer o seu primeiro discurso antes, inclusive de passar aqui no Parlamento, no palácio de Westmin, o poder político real no Reino Unido. Nesse discurso, o And Burnam vai começar a desenhar quais são as suas prioridades. Nós sabemos que

existem três grandes prioridades na lista do novo primeiro-ministro. em primeiro lugar, tentar destravar a economia do Reino Unido, permitindo que ela cresça mais rapidamente. Desde o Brexit até um pouco antes, o Reino Unido vem com uma economia bastante estagnada, sem muita produtividade, sem muito crescimento. Ele quer mudar isso, vai provavelmente, inclusive mudar taxas de impostos, inclusive para os negócios e para os contribuintes. A segunda grande prioridade é justamente tentar combater o custo de vida desde a pandemia e depois com a guerra na Ucrânia, guerra no Irã, que tiveram um impacto muito grande no na questão da energia, eletricidade, gás, por exemplo, o britânico médio se sente muito prejudicado do ponto de vista da economia. Os preços sobem, os preços

pararam em patamares muitos altos, os salários não acompanharam, existe um grande desemprego entre a população mais jovem, então existe um descontentamento enorme da população com o governo. O And Burnan vai tentar fazer com que o custo de vida seja contido de alguma forma e as pessoas sintam elas têm mais oportunidade de se desenvolver. E o terceiro ponto também crucial é uma reforma e melhoria no sistema eh de segurança social e no sistema de saúde. o NHS, o National Health System, que é o sistema público de saúde aqui, inspirou muitos outros, inclusive o nosso SUS no Brasil já foi muito bem-sucedido, já foi um dos uma das glórias do Reino Unido, mas atualmente enfrenta filas enormes, não consegue dar conta de atender com o padrão que deveria ser feito todos os britânicos. Então ele vai também ter que fazer uma mexida e já prometeu fazer isso no sistema de saúde, no sistema de ajuda social. Então, três grandes e

claras prioridades. Se ele for bem-sucedido, Carol, é possível que o Partido Trabalhista consiga conter o crescimento desses partidos populistas. Se ele não for bem-sucedido nas próximas eleições, em 2029, certamente nós vamos ter um crescimento muito grande dos populistas radicais, tanto à esquerda como à direita. É, esse é o ponto. Pouco tempo que ele terá diante do prazo aí paraas eleições gerais em 202. Améco

Martins vai acompanhar tudo de perto trazendo informações pra gente aqui. Ao fundo a gente observaria a imagem do parlamento, mas há pouco, América, também tínhamos o registro, uma imagem aérea do Palácio de Buckingham para onde daqui a pouquinho Kir Starmer vai se direcionar. Ele que vai fazer uma declaração, como o Américo destacava, que deve durar cerca ali de 10 minutos antes de deixar o cargo de primeiro-ministro. Na sequência, ele vai para o Palácio de Buckingham para se encontrar com o rei Charles I, assim oficializar a sua renúncia ao cargo e depois a gente, claro, vai acompanhar o rito envolvendo o Andurhan, ele que será o novo primeiro ministro do Reino Unido, eh o sétimo primeiro- ministro no Reino Unido em 10 anos, desde que o Reino Unido deixou a União Europeia, o Brexit, como a gente destacava na nossa conversa com Américo Martins. Agora a imagem do parlamento, mas daqui a pouquinho já traz no registro de Downing Street, onde será feito o discurso de K Starmer antes de deixar oficialmente o cargo. Já uma

grande movimentação por lá. Nas próximas horas teremos ali essa troca de comando. Então com a palavra de Kir Starmer, com o seu discurso e posteriormente And Burnham também vai discursar assumindo o cargo com esse baita desafio que o Américo descrevia aqui pra gente. Estamos aí já conectados à imagem ao vivo para você. Daqui a pouquinho então teremos a declaração do primeiro ministro K Starmer. Ele que ainda está

no cargo, mas hoje oficialmente vai deixar a função e teremos a entrega sua renúncia oficial ao rei Charles I aí no Palácio de Buckingham para que então Andam assuma o cargo. É cobertura que a gente te traz aqui na CNN Brasil com o nosso analista Américo Martins lá em Londres. Agora 6:24. Vamos falar sobre a guerra no Oriente Médio. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que o Irã foi atingido com muita força na nova onda de ataques contra o país. Washington

confirmou que um terceiro militar foi morto por um drone iraniano no norte do Iraque. As forças americanas afirmaram ter atingido vários alvos militares. Explosões foram relatadas em todo o Irã durante a madrugada, incluindo na costa do Golfo de Oman e do Golfo Pérsico. Já a mídia estatal iraniana informou que Teran lançou uma onda de mísseis contra alvos inimigos. O exército do Quite disse que as defesas aéreas respondem ameaças ou X de drones.

Sirenes também foram acionadas no Barim. Apesar da troca de ataques, o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, disse que os Estados Unidos estão abertos à diplomacia conteira. Também falamos sobre a guerra no Leste Europeu. A Ucrânia atacou a região de Moscou com 400 drones durante a noite. Pelo menos 10 pessoas ficaram feridas, incluindo três chineses. Os disparos

também causaram incêndio num parque industrial e atingiram um prédio residencial. O presidente ucraniano Volodimir Zelenski disse que Kiev atacou instalações logísticas e um depósito de petróleo na região central da Rússia. A maior parte dos drones foi abatida por sistemas de defesa aérea de longo alcance. Na Ucrânia subiu para 10 o número de mortos devido a um ataque russo a uma embarcação perto da cidade portuária de Odessa. Apenas no mês de julho, 28 pessoas morreram na região. Segundo

autoridades, a área sofre ataques diários.