---
video_title: "Grupos terroristas: Lula pede análise de impacto antes de diálogo com Trump | BASTIDORES CNN"
video_id: OBFxc_FGIfk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OBFxc_FGIfk
video_date: 2026-05-29T17:44:48+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) solicitou, na quinta-feira (28), uma análise completa dos impactos da classificação do PCC (Primeiro Comando da Capital) e do Comando Vermelho como grupos terroristas internacionais pelos EUA. A solicitação foi feita durante uma reunião de emergência com a equipe ministerial. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/gustavo-uribe/politica/eua-x-faccoes-lula-calcula-impactos-antes-de-buscar-dialogo-com-trump/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A solicitação foi feita numa reunião de emergência e a gente trouxe isso na CN Brasil ontem à noite com equipe ministerial e como objetivo embasar a abertura de um diálogo com Donald Trump na tentativa de demover os Estados Unidos dessa decisão. No encontro, segundo relatos feitos da CNN, Lula disse nessa reunião, gente, com os ministros da equipe, que há ainda na avaliação dele margem de diálogo para alterar a decisão e que está disposto a pegar o telefone celular do Marcola, Marcola não é o do PCC, é o chefe de gabinete para conversar com o próprio Donald Trump, caso seja necessário. Isso. No entanto, Lula quer uma análise detalhada sobre os pontos negativos e positivos da medida para apresentar um quadro completo ao governo americano. Uma coisa é o discurso político. Uma

coisa é que o Lula fez, foi lá em Sergipe, criticou Flávio Bolsonaro, publicou uma nota pela Secretaria de Comunicação Social. Isso é embate político. Outra coisa, exatamente conversar com os Estados Unidos. Vocês podem reparar que até agora nem em Sergipe, nem nessa nota da Secretaria de Comunicação Social, o presidente Lula fez qualquer crítica aos Estados Unidos, porque exatamente esse é o objetivo, tentar construir pontes para demovê-los dessa iniciativa. Como trouxe a nossa analista de política, Jusar Soares ontem à noite, o governo federal ainda atua com cautela nessa estratégia diplomática. O receio é de que um

posicionamento contrário até dentro do país, dizendo o seguinte: "Olha, esses movimentos não devem ser tratados como terroristas. Possa passar impressão pública de tolerância ou omissão com essas organizações criminosas". Tanto é que o próprio Lula, nessa nota oficial e no discurso que ele fez em Sergipa, ele fala: "Eles são terroristas". Mas isso não pode ir contra a soberania nacional. lá tá tentando ficar com pé em cada canoa para não ser atacado pela oposição, mas ao mesmo tempo reafirmar a posição dele. Porque nas redes sociais a

gente tem observado que boa parte da população defende um combate mais efetivo contra as facções criminosas. A avaliação preliminar é de que a classificação, isso do governo brasileiro, dificultaria as investigações e parcerias do governo federal contra o crime organizado, já que as informações podem ser tratadas como sigilosas em nível militar, não é mais o FBI, é a CIA. Além disso, permitiria na prática uma atuação da inteligência americana no Brasil sem diálogo com o governo federal e criaria condições para retalhações ao sistema financeiro nacional, como bem trouxe aten Falcão, o que tem gerado incômodo de bancos e empresas. E aí, nessa conversa com os Estados Unidos, Lula já antecipou ontem o que ele pretende dizer a Donald Trump. Ele pretende esclarecer ao presidente americano que o Brasil tem feito um trabalho efetivo, na visão dele, para asfixiar as facções criminosas e, portanto, não precisa de uma ação mais direta da CE ou do governo norte-americano. Nessa reunião, o

petista pediu dados de operações policiais recentes, como a carbono oculto, que mostram uma atuação direta para descapitalizar até em âmbito internacional os recursos do comando vermelho e do primeiro comando da capital. carbono oculto, uma operação que mostra uma relação muito próxima e até salutar contra o crime organizado entre o governo Lula e o governo Tarcío de Freitas em São Paulo. A ideia do presidente é telefonar em breve, como eu disse, a Donald Trump para mostrar essas estatísticas e demovê-lo da classificação das facções criminosas em grupos terroristas. A avaliação feita no Palácio do Planalto é de que o secretário de Estado, Marco Rúbio, tem atuado de maneira ideológica. Essa é uma grande crítica feita pelo governo petista, sem levar em consideração explicações já dadas pelo governo brasileiro de diálogo com os americanos para a cooperação no combate do crime organizado. Para isso, Lula solicitou

essa análise detalhada das iniciativas da gestão federal para que sejam apresentadas a Casa Branca. No encontro, o petista disse que ainda acredita, assim como aconteceu no episódio do tarifaço, e por isso eles citam o tarifaço nessa nota, em um recuo do governo norte-americano. Tá aí na são vários argumentos sendo utilizados por Lula, vários argumentos para serem utilizados no convencimento de Donald Trump. A grande questão hoje que eu observo é a narrativa das redes sociais. Ó, impressão minha, observando os dados, eu conversei com dois analistas de dados. Eles me dizem, devem

sair alguns boletins agora ao longo dos dias, que por enquanto boa parte da população é favorável à classificação como terroristas das facções criminosas. Essa é uma narrativa que o Palácio do Planalto vai ter trabalho para tentar reverter. Claro, porque é mais fácil explicar paraa população que é mais uma medida contra eh o crime organizado de combate à insegurança pública, mas uma medida eficaz que eh um apoio de um país como os Estados Unidos contra essas organizações criminosas do que tentar elencar todos esses pontos que o presidente Lula traz em sua defesa, dentre eles uma cooperação eh conjunta com os Estados Unidos pro combate às organizações criminosas. Isso, esse é o ponto focal ali da nota do presidente diante também das críticas e a investida do Flávio Bolsonaro é a tal cooperação transnacional pro combate dentre eh, dentre outras questões, a entrada de armas no Brasil, o controle de armas que vem dos Estados Unidos pro Brasil. se foi entregue em mãos pelo presidente Lula o presidente americano. Mas quando

você olha eh uma medida e a outra eh é muito mais fácil de assimilar uma medida que é mais aparentemente mais bom, é mais pesada, é mais rigorosa, mas ainda não se sabe quais são os efeitos dela em relação eh ao que foi feito agora pelos Estados Unidos. Então, eh, o discurso mais fácil de assimilar é que os Estados Unidos estão eh trabalhando para endurecer eh o combate às organizações criminosas no Brasil. simples. >> E vamos ser claro, para aquela população que vive num complexo da Penha, que vive numa periferia de São Paulo, que tem que pagar uma multa mensal de área, às vezes semanal para ter serviços básicos, que é eh botijão de gás e eletricidade, para elas têm uma visão do seguinte: eu não aguento mais. Se o governo brasileiro não fez, o governo norte-americano pode fazer. O problema são as consequências

desse processo, por isso que tá tudo muito no escuro. >> É, a todo custo. É isso que essa pergunta que fica. Bom, cabe cabe a nós aqui, né, como imprensa discutir isso com quem entende, com os especialistas. Yeah.