---
video_title: "Reciprocidade tarifária pode piorar situação do Brasil, diz Abiplast | WW"
video_id: Um8GFFIorT8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Um8GFFIorT8
video_date: 2026-07-17T02:31:24+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao WW, José Ricardo Roriz Coelho, presidente da Abiplast (Associação Brasileira da Indústria do Plástico), falou sobre o impacto do tarifaço dos Estados Unidos aos setores atingidos no Brasil. Segundo ele, aplicar a Lei da Reciprocidade pode piorar a situação do país neste momento de crise com os norte-americanos. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Para ter esse olhar aí mais atento pra indústria e pros impactos, a gente recebe o José Ricardo Roriz Coelho, que é presidente da ABLAST, Associação Brasileira da Indústria do Plástico. Boa noite, Roriz. >> Boa noite, Caio. Boa noite, Thaís. Boa noite, Daniel. Muito obrigado pelo

convite. >> Roriz, tem duas versões na praça. Uma que o governo Lula não se empenhou em negociar e outra que a culpa é dos Bolsonaros. Com qual você fica? Eu não fico com nenhuma das duas, eu fico com que faltou estratégia, faltou a capacidade de antecipação de problemas, eh faltou foco, eh faltou vontade de negociar. Então tudo isso acabou com

essas tarifas que para nós não foi nenhuma surpresa. A gente vem acompanhando ao longo do tempo, né, as negociações de outros países e o que que o Brasil tá fazendo. Então assim, o Brasil não teve a vontade nem o foco, nem definiu uma estratégia para que a gente não tivesse, como você disse, né, uma tarifação tão severa que colocou o Brasil entre os países mais taxados. Eh, por esse tarifaço americano. >> É isso.

>> Maurício. O governo vai lançar mais uma rodada do tal do Brasil soberano, oferecendo crédito, ajuda aos empresários, como vai ser a adesão do seu setor, o quanto isso ajuda ou não? O governo enxerga esse mecanismo, inclusive como uma tentativa de manter alguma aproximação com o empresariado brasileiro, especialmente esse que tá eh frustrado eh por esse por esse relato que você acabou de dizer. Isso principalmente vai prejudicar as empresas médias e que tem entre o mix de sua produção um volume muito grande de exportações pros Estados Unidos. Tem empresa que ela definiu como estratégia exportar paraos Estados Unidos, que é um mercado que todo mundo quer participar, porque tem um número muito grande de pessoas e tem uma renda muito alta.

Então, todos os países querem vender paraos Estados Unidos, que tem um mercado aí de 37 trilhões de dólares e o Brasil só representa 1%. Esse 1% tem muitas empresas pequenas e, por exemplo, no caso do plástico, todos esses produtos que foram citados aí pelo Caio tem plástico ou sobre eh ou é um produto final ou é um produto exportado que tem um conteúdo plástico, ou é uma embalagem plástica que vai levando um produto. Então, tem empresas eh que participam de cadeias produtivas que dentro da sua produção tem 50, 70% de vendas para o mercado americano. essas empresas, você pode dar um crédito de curto prazo, de médio prazo, mas você dá crédito, por mais que você ajude essas empresas, elas vão ter uma dificuldade muito grande de exportar para outros países, até porque as empresas do os países do mundo inteiro estão querendo substituir as exportações que perderam paraos Estados Unidos e o Brasil tem um custo de produção muito alto e essas tarifas assim, nós não vamos ter competitividade nem tempo para essas as empresas alcançarem outros mercados. Daniel Roriz, boa noite. Hoje eu tava

conversando com o pessoal da AB Pescados, que é a Associação Brasileira da Indústria de Pescados, também vítima do tarifaço, e eles me contavam do grau de burocracia extremamente elevado para acessar as linhas desse socorro que nós mencionamos, o plano Brasil soberano. Isso até em parte foi consertado, melhorou um pouco em relação ao primeiro tarifaço do ano passado. Aí disseram: "Olha, quando saiu a medida provisória eh de 2026, esqueceram o nosso setor, simplesmente desapareceu e aí precisou ser encaixado lá as pressas eh no Congresso Nacional". Te pergunto, existe uma burocracia muito elevada que trava que esse recurso que o governo diz, "Olha, temos 15 bilhões disponíveis, pode aumentar, chegue na empresa que precisa". Sim, a maioria dessas médias e pequenas que eu citei, Daniel, elas têm uma dificuldade muito grande de acessar eh esse eh esse volume que foi dito de recursos que seriam para ajudar essas empresas. Primeiro que levaria tempo e

uma empresa dessa não pode ficar três ou 4 meses eh tendo que recorrer ao mercado financeiro com essas taxas de juros para manter eh o seu pessoal trabalhando, para manter a empresa eh em pé até esses recursos chegarem. E mesmo assim, quando esses recursos chegarem, você vai ter que pagar isso um dia, né? Eh, eh, então essas empresas não têm como vender esse produto que era destinado ao mercado eh americano no mercado interno e muito menos exportar para outros lugares, porque o tempo também para outras eh para outros destinos de exportação levaria toda uma uma desenvolvimento que no mínimo aí seis a 8 meses você precisaria para tá estar vendendo o primeiro produto para outros destinos. >> É isso. >> Eh, vocês, qual é o receio de vocês?

errores da politização e de do governo lançar mão, porque a o Brasil soberano diz respeito a ao setor eh privado brasileiro, né? Mas o governo tá pensando em medidas de retaliação, tem a lei de reciprocidade, enfim, qual é o receio que vocês têm da politização desse debate? O quanto pode prejudicar? Thaí, reciprociedade deve ser um instrumento de negociação e não um gesto emocional que agrave ainda mais os prejuízos aí que a gente tá tendo. A minha preocupação é que, como você falou, esse assunto tá muito politizado.

próprio nome, né, de eh o Brasil soberano, né, porque esse nome o que deveria est é o é uma é um recurso paraas empresas que perderam o mercado americano, porque nós não tivemos a capacidade de fazer uma boa negociação. Então assim, é falar em reciprocidade agora, quem perderia mais ainda seríamos nós, porque o que o os produtos que a gente traz que a gente traz os Estados Unidos são, a maioria dos produtos são produtos que nós não temos condição de produzir aqui de uma maneira competitiva. Então você vai brecar ainda a entrada desses produtos americanos para piorar ainda mais a situação que nós temos hoje, né? Eu acho essa essa questão de eh reciprocidade, né? tem que tomar um certo cuidado de estar falando sobre isso, porque você pode ainda piorar ainda mais a situação e aumentar ainda mais a tensão de uma negociação, que o objetivo agora deveria ser de estender isso e sentar lá com os americanos, ver se a gente consegue aumentar essa lista de exceção que que foi anunciada ontem. Yeah.