---
video_title: "Diretor da PF fala em “respeito à soberania” no combate ao crime | BASTIDORES CNN"
video_id: Uy93rovQ22g
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Uy93rovQ22g
video_date: 2026-07-09T16:18:28+00:00
video_description: |
  Durante a cúpula da ONU (Organização das Nações Unidas) de chefes de polícia para tratar da cooperação internacional, o diretor da PF (Polícia Federal), Andrei Rodrigues, afirmou, na última quarta-feira (8), que é preciso respeitar “o Estado de Direito e a soberania das nações”. A informação foi apurada pelo analista de Segurança Pública da CNN, Elijonas Maia. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/elijonasmaia/politica/diretor-da-pf-fala-em-respeito-a-soberania-no-combate-ao-crime/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar de Polícia Federal e de investigação com o nosso Eljan Janas Maia, porque o diretor geral da Polícia Federal, Andre Rodrigues, defendeu a cooperação internacional no combate ao crime organizado e pediu respeito à soberania das nações. Essa fala aconteceu durante a cúpula dos chefes de polícia na sede da Organização das Nações Unidas em Nova York. Eli Jonas Maia chega agora com apuração sobre esse assunto. A gente teve, Eli Jonas, uma fala muito interessante do José Mteiro, ministro da defesa, que também se reuniu com militares americanos e ele disse que uma cooperação é bem-vinda, mas que tenha um intercâmbio de informações. A grande preocupação do governo brasileiro é o seguinte, que no caso o governo dos Estados Unidos faça interferências aqui no Brasil sem formar o governo brasileiro. Isso poderia ser

interpretado como uma invasão ao Brasil, mas caso haja uma interlocução com informações e uma ação conjunta, aí tudo bem. >> É isso, Uribe, ótima tarde para você, para Tainá, para quem tá acompanhando a gente nesta quinta-feira. A palavra, mais uma vez sendo colocada aí em um discurso público, é a da soberania, uma proteção ao nosso Brasil. pelas palavras do diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, que esteve em Nova York ontem nessa cúpula de chefes de polícia, na quinta edição dessa cúpula. E também tinha até inclusive outros participantes e representantes da polícia brasileira, como a gente consegue acompanhar o diretor executivo da PRF, o Alberto Raposo, o diretor do sistema penitenciário federal, Renato Vaz, e nesse discurso de 2 minutos em espanhol do Andrei Rodrigues, ele colocou bastante ali claro essa questão de cooperação internacional, que a troca de informações, uma colaboração entre países. Brasil com o país da América

Latina, Brasil com os Estados Unidos, Brasil com a Europa e aí sim e ter um avanço nas investigações e no combate trans do crime transnacional, como ele tá apontando, já que atualmente, segundo todos os investigadores e autoridades eh desse tema falam, o crime já hoje em dia não é só de um território, é um crime transnacional, crime organizado de uma facção de um país para outro. E um outro ponto importante também que o chefe da Polícia Federal Brasileira disse é que nenhum país consegue combater um crime organizado sozinho. Por isso, mais uma vez colocando aí a questão da cooperação, mas com respeito à soberania e ao estado de direito das nações. Esse discurso foi, como você trouxe muito bem, em Nova York, na sede da ONU. E a gente tem inclusive um trecho dessa fala do Andrei Rodriguees, que ele coloca mais uma vez esse apontamento da soberania nacional do Brasil, um discurso do governo brasileiro que agora também colocado aí dentro da cúpula do chefe de polícia ali reunidos. Vamos

acompanhar fronteiras e ninge combat transnacional por si solo. Brasil hao della integración interna una prioridade e considera que crimen organizado debe combatirse med enfoque equilibrado e integral basado inteligeto al estado de derecho, la soberan de nacies y a los derechos fundamentales.