---
video_title: "Derrota do Brasil teve culpados? Seleção caiu nas oitavas da Copa | CNN NA COPA"
video_id: nmxtfBZx5p8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nmxtfBZx5p8
video_date: 2026-07-06T00:50:44+00:00
video_description: |
  A eliminação do Brasil para a Noruega nas oitavas da Copa do Mundo de 2026 abriu uma discussão maior do que a busca por um culpado individual. A análise aponta para um ciclo desgastado, escolhas questionáveis e a dificuldade da Seleção em acompanhar a nova realidade do futebol mundial.
  
  Com Neymar, Casemiro, Marquinhos, Alisson e outros nomes em fim de ciclo, o debate agora passa pela renovação da equipe e pelo futuro do trabalho de Carlo Ancelotti à frente da Seleção Brasileira.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
pra Lud, pro João. Justamente essa pergunta que tá aqui na nossa tarja para vocês, quem é o maior culpado dessa eliminação do Brasil hoje? Eu eu não consigo ver um culpado só um culpado é muito um culpado é muito cruel, são alguns, mas principalmente o cruel ciclo da seleção. >> Eu concordo plenamente. Eu acho que o Brasil eh plantou essa eliminação durante os últimos anos, né? Como eu

disse aqui, as últimas décadas da CBF, da seleção brasileira, t sido absolutamente desastrosas as decisões tomadas pelo futebol brasileiro. Mas agora, concentrando apenas dentro do campo, quando a gente pega uma seleção brasileira que tem um Casimiro muito mal tecnicamente durante toda a Copa do Mundo >> e muitos jogadores já em terceiro ciclo de Copa do Mundo, Alisson, Marquinhos, né? Olha, o Neymar que não joga bola há um ano tava aqui por uma Copa do Mundo. Como é que você vai esperar enquanto o camisa 10 do lado de lá era o Odegar que botou o gol, o jogo no bolso, o cara dominou a partida inteira. Eh, do outro lado nosso era o Neymar, que há um ano não fazia uma partida e que tava ali, eu não sei se o Michel vai concordar, mas nitidamente sem condições de jogo. Eh, a

gente via um Neymar sendo colocado como centroavante para que no talento, na qualidade, tentasse alguma coisa ali, até uma qualidade que ele mostrou, por exemplo, batendo pênalti, né? Se ele tivesse batido o pênalti quando o jogo tava 0 a 0, talvez a história poderia ter sido outra. Agora, do ponto de vista técnico, de qualidade, ele não tinha condições numa Copa do Mundo que foi extremamente física. O futebol mundial Lud mudou. Quando a gente lembra de 30, 40 anos atrás, a a geopolítica do mundo era outra. era um mundo muito mais

distante, eh, em que italianos jogavam na Itália, alemães jogavam na Alemanha, portugueses em Portugal, franceses na França e com os mesmos perfis físicos e genéticos. Hoje nós estamos num mundo diferente. Nós estamos num mundo que a seleção francesa tem 2/3 dos seus jogadores com o biotipo africano, com a força africana. Nós temos o Japão que tem um goleiro negro. Quando se se imaginaria isso? nascido aqui em Nova

Jersey, >> no futebol. A gente tem seleções africanas onde todos os seus jogadores jogam nas grandes ligas da Europa. Então, há há 20, 30 anos, o cara olhava pro lado, via um Ronaldo e via um Romário, via um Ronaldinho Gaúcho, de seleções menos potentes do mundo, falava assim: "Pô, tá ali uma camisa de muito peso que é brasileira e estão ali jogadores que eu vou tirar foto com eles." Hoje isso acabou. A camisa continua tendo muito peso, mas a realidade do futebol é outra por um motivo simples, Lud. Esses caras

se enfrentam todo dia. Os jogadores da Noruega jogam todos os dias na Liga dos Campeões da Europa ou na Liga da França, na Liga da Espanha, na Liga da Itália, na na Premier League da Inglaterra contra esses mesmos jogadores. >> Quantos duelos não vimos do Magalhães com o próprio Rand? Vamos lembrar que o lateral direito da seleção do Marrocos, ele forma zaga com o zagueiro do Brasil, que é o Marquinhos. Então, esses caras se enfrentam todo dia. Acabou a

hegemonia do futebol brasileiro. E vou dizer mais, a geopolítica do futebol tá mudando. Vale lembrar que no dia de hoje nós tivemos cinco Copas do Mundo eliminadas, as do Brasil. Há alguns dias atrás tivemos as quatro da Alemanha. Há um pouquinho mais de tempo, tivemos as duas do Uruguai. E quer lembrar mais, as

quatro da Itália nem vieram pela terceira Copa do Mundo seguida. Isso mostra que o futebol está mudando. Na última Copa do Mundo tivemos a Croácia chegando a uma semifinal. Na penúltima Copa do Mundo, tivemos uma Croácia chegando à final. >> Nós tivemos Marrocos chegando a uma semifinal. E de novo, Marrocos vai

chegar mais longe do que o Brasil. Isso é uma prova, Lud, que o futebol tá mudando e que o Brasil tá precisando acordar para essa mudança da geografia e até da fisiologia de um futebol cada vez mais integrado, com uma missigenação profunda de raças, de povos e de nações que se misturam no DNA, se misturam nas ligas e se misturam no dia a dia do futebol. Já não somos mais hegemônicos como fomos no passado. >> Já faz algum tempo, né, João? E ainda complementando o que você vem trazendo, a gente vê grandes seleções que antes também eram mais temidas sofrendo nessa Copa do Mundo. Olha a Argentina sofrendo

contra Cabo Verde, a Inglaterra contra França ontem sofreu para fazer 1 a 0 num time limitadíssimo do Paraguai. >> Então e isso fica muito claro e nessa Copa do Mundo ainda mais. Preciso ir para Miami para conversar com o Bruno Rodriguez. E Bruno, aqui acabou 2026, a Copa do Mundo de 2026 acabou pro Brasil. O Brasil para nas quartas esse ciclo e todos esses problemas >> nas oitavas, perdão, nas oitavas. É que

essa Copa tem uma fase a mais. Paramos nas oitavas, um resultado precoce pro Brasil em cair logo nessa fase. E agora, Bruno, tudo isso já passou? Esse ciclo já foi. Antielot tem contrato renovado.

Um novo ciclo se inicia a partir de agora pra seleção brasileira. Como é que você vê esse novo ciclo? E acho que fica muito claro, né, como nomes que a gente falou, Marquinhos, Casemiro, eh, o goleiro Alisson, Neymar, fim do ciclo Neymar na seleção. >> Precisa de uma renovação. Isso é muito claro. Como fazer essa renovação?

>> Boa noite, Lud. Boa noite, João, Cris, Michel, todos que nos acompanham nessa edição do CNN na Copa. Eh, o Brasil tem uma certeza hoje que é a sequência do trabalho do Carlo Ancelote. Isso é bom, né? Isso é bom porque você começa um ciclo sabendo quem é seu treinador. Um

treinador que já conhece o ambiente, um treinador que já conhece a CBF, um treinador que sabe onde que ele pode buscar atletas, onde que ele não pode, com quem que ele vai contar e com quem ele não pode contar mais. Eu acho que isso é positivo. O Brasil agora tem a oportunidade de, ao contrário do que foi, né, esse último ciclo, como vocês bem falaram, ter um treinador que começa a olhar pra próxima Copa do Mundo e de fato planejar, né? Eh, eu lembro muito de 2002, quando o Brasil também chegou a Copa do Mundo cheio de problemas, eh, trocou de treinador, também teve Vanderlei Luxemburgo, Emerson Leão, Felipão, o Felipão caiu para Honduras na Copa América, que foi considerado na época um vechame, e o Brasil foi campeão do mundo. Não é porque deu certo daquela vez que essa é a fórmula, sair trocando treinador, convocar 1 milhão de atletas, né? Eu acredito muito em fazer as coisas

certinho em fazer as coisas direito e o Brasil não fez nesse ciclo. Para os próximos 4 anos terá essa oportunidade com um grandíssimo treinador que é o Carlo Ancelote. Então acho que isso é uma certeza. Eu acho que isso é positivo. Agora é preciso discutir geração de atletas e acho que a gente pode discutir sim essa geração. Quais

serão os laterais do futuro pra seleção brasileira? A gente tá falando de uma seleção que foi pra sua terceira Copa do Mundo com o Danilo. É um cara que hoje tem dificuldade para jogar no Flamengo, que é um dos principais elencos do país. Para mim, um jogador que já tinha dado fim de ciclo com a última Copa do Mundo. O Alexandro surgiu como opção na lateral esquerda para essa Copa. Outro que

também vinha dos dois ciclos anteriores. E o Douglas Santos acabou fazendo até um mundial muito muito honesto, né? Mas a questão do Douglas Santos é, ele faz um bom mundial nota sete. O pico dele, o ápice do Douglas Santos vai ser um jogo e uma Copa do Mundo nota 7. Para uma seleção com o histórico de laterais e de grandes laterais que nós tivemos no passado e no passado recente, a gente não precisa ir tão longe assim, né? Eh,

é complicado. Então, é preciso sim discutir ciclo. O Brasil foi para mais uma Copa do Mundo com o Casemiro. E eu preciso ser coerente com o que eu com o que eu falo e e repetir isso aqui no CNN na Copa. Quando o Casemiro foi trazido de volta à seleção brasileira para ser um líder pelo Carlo Ancelotti, eu fui muito crítico da decisão, porque eu acho que é outro atleta também que tinha eh marcado, estabelecido o seu fim de ciclo com a última Copa do Mundo. Até 2022, o

Casimiro era um cara que jogava no auge, atuava no Real Madrid, multicampeão, se cansou de ganhar troféus da Champions League. De 4 anos para cá, não é mais esse jogador. Um jogador que teve dificuldades em jogar no Manchester United, na principal liga do mundo, e é um atleta que agora, ao que tudo indica, vai vir pros Estados Unidos, que para esses caras que foram da elite é um indicativo de aposentadoria muito bem remunerada, né? Então eu acho que é são escolhas muito questionáveis por parte do Carlo Ancelote para esse ciclo, mas é preciso olhar pra geração. Brasil precisa voltar a ter jogadores nos principais clubes do mundo. Brasil

precisa ter e de novo jogadores em algumas posições que se destaquem entre os principais do mundo. E falar da das laterais é é só um dos setores em que a gente precisa de novo, trazer de volta atletas paraa elite. O meio-coampo é outro. Brasil foi para uma Copa do Mundo de novo com Casemiro e Bruno Guimarães. Bruno Guimarães fez uma Copa do Mundo inclusive boa, apesar do pênalti perdido contra a Noruega. Mas quem são as outras

opções de meia do Brasil, né? Enquanto isso, as seleções que vão brigar pelo título de campeã do mundo tem meio-coampo de sobra, né? A Argentina, é verdade, teve muita dificuldade eh contra Cabo Verde no duelo anterior. Tirou do banco de reservas, por exemplo, Leandro Paredes. O Leandro Paredes brigaria por vaga na seleção brasileira tranquilamente. Eu tô falando de um

reserva. Os titulares da Argentina, Enzo Fernandes, McAlister, Depol, todos seriam titulares na seleção brasileira de hoje. Meio-campo da Espanha também, no meio-campo da França também. As principais seleções do mundo tem alguns dos principais meio-campistas do futebol mundial. O Brasil hoje não tem. Então é

preciso discutir geração. A gente pode inclusive transferir isso, a discussão pros goleiros, né? Brasil foi para uma terceira Copa do Mundo com o Alisson, que até fez uma Copa do Mundo boa. Para mim, a melhor Copa do Alisson até aqui foi justamente essa de 2026. Hoje chegou a salvar o Brasil no início da partida num chute do Odegar. Não teve culpa nos

gols. Acho que não dá para questionar o Alisson nos gols. Quem é o goleiro que está brigando por vaga com o Alisson? O Ederson deixou de ser esse goleiro. O Bento mostrou que ainda não é esse goleiro. Tanto que o Ancelot teve que

chamar como terceira opção paraa posição o Everton, que era um cara que tava longe do ciclo já há bastante tempo, um goleiro que já é também bastante veterano. Então a gente precisa discutar e discutir, perdão, geração e quem que vai fazer parte desse novo ciclo da seleção brasileira. De certeza. Por enquanto só o Carlelote. >> É isso, Bruno. Devolvo pego aqui de

Miami, pego aqui de diretamente de Nova Jersey para voltar. Yeah.