---
video_title: "Michelle tem público cativo que pode fazer falta para campanha de Flávio, diz especialista | WW"
video_id: 9KL1L3YBhlo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9KL1L3YBhlo
video_date: 2026-07-01T02:32:36+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao WW, Sergio Denicoli, CEO da AP Exata e cientista de dados, falou sobre a crise entre Michelle e Flávio Bolsonaro. Segundo ele, a ex-primeira-dama tem um público cativo que pode fazer falta para a campanha do senador. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Sérgio de Nicoli. Evidentemente temos uma crise num segmento importante do espectro político brasileiro. A sua dedicação profissional é tentar e é estabelecer [roncando] o que que o que que passa no ambiente digital, como é que essa crise está no ambiente digital. Então, Will, essa crise é uma crise bastante curiosa, porque quando ela surge, ela desvia o foco do Banco Master, que tava eh em cima da candidatura aí do Flávio Bolsonaro, passa a ser um conflito familiar. As redes condenam a Michele Bolsonaro. A

maioria dos comentários que nós observamos foi de condenação, não pelo que ela disse, mas pelo fato de expor um problema que era se de acordo com as pessoas que se pronunciaram, era para ser resolvido no âmbito familiar. Eh, então o Michele acabou tendo aí uma uma crítica acentuada. O Flávio melhorou. Curiosamente, um dia após o vídeo da Michele, os vídeos, né, serem publicados, o Flávio atingiu o melhor índice de positividade nas redes nos últimos 45 dias. Então ele teve uma efusividade em relação a isso. Houve

muita defesa em relação ao Flávio. Só que curiosamente a Michele não perdeu o apoio. Ela continuou com os índices que ela vinha eh mantendo. Eh, ou seja, ela tem um público que é cativo a ela e me parece que esse público pode fazer falta à campanha do Flávio, que é um público formado principalmente por mulheres e houve defesa dela por parte dessas mulheres e um público evangélico. Então, acho que a Michele acaba eh sendo uma carta que tá sendo descartada neste momento pela campanha do Flávio, talvez por falta de habilidade ali no núcleo familiar, mas que pode realmente fazer falta, né? Ela tem uma liderança que ela

conseguiu construir, ela conseguiu filiar milhares de pessoas eh ao PL Mulher, ela tem uma fala bastante curiosa. Ela não, quando a gente mede os dados da Michel, ela não tem o gap de gênero, né? Ou seja, a direita tem uma dificuldade de conquistar o voto feminino, a Michele não, quando ela é colocada em prova e as pesquisas comprovam isso. Então, acho que é uma questão eh que deveria ter sido resolvido internamente, que pode realmente ser um problema aí pra campanha do Flávio. >> Pegar agora então, Jusara, que é a sua especialidade, o aspecto político partidário, que abacaxi pro PL, como é que vão descascar isso aí? Olha,

William, eh, Valdemar Costa Neto, presidente do PL, tentou contornar, ele acreditava ali que ele pudesse eh buscar alguma solução negociada com a Michele Bolsonara para evitar o pior. O pior neste caso é justamente o anúncio, a saída dela neste momento da presidente do PL Mulher. Claro que na nota não se trata eh da briga com Flávio Bolsonaro, mas não precisa, né, William? Depois do que a gente viu tudo na semana passada do esforço da campanha, da pré-campanha do Flávio Bolsonaro para não reagir intempestativamente, para tentar controlar, uma coisa era o que era dito em público, outra coisa como se dava toda essa construção dentro do PL, inclusive a irritação imensa e na pré-campanha de Bolsonaro, desculpa, de Flávio Bolsonaro e também na cúpula do PL. O argumento é que eh Michele Bolsonaro ela é muito ideológica e o principal argumento, inclusive usado, e talvez isso tenha o Sérgio pode possa comentar também, ele já até disse isso, mas um pouco tenha eh tenha tido uma percepção da direita de modo geral que o posicionamento da Michele neste momento, ainda que haja algum tipo de apoio a ela, há uma percepção de que ajuda muito mais ao Lula e prejudica o ex-presidente Jair Bolsonaro, que me disse uma importante fonte do É o seguinte, a declaração eh de Michele parece que ela esquece que a única chance de livrar Bolsonaro eh de cumprir a pena de 27 anos e 3 meses por tentativa de golpe de estado é o filho dele primogênito ser eleito presidente da República. Então é

nesse sentido que Michele neste primeiro momento, não teve um apoio tão expressivo. A campanha de Flávio Bolsonaro vem monitorando as reações e já imaginava há algum tempo, até pelo que se dava nos bastidores da família, que ela não se engajaria na campanha e de Flávio. Portanto, já vinha precificando. A diferença é que agora está explícito a ver como Michele vai se comportar daqui pra frente, porque ela deixa a presidência do PL mulher e, portanto, fica inclusive mais livre para fazer críticas aoado. M.