---
video_title: "Flávio diz que Lula defende soberania do PCC e do CV: \"Não vamos admitir\" | BOLETIM CNN"
video_id: wQY8vsj87fM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wQY8vsj87fM
video_date: 2026-05-30T18:17:47+00:00
video_description: |
  O pré-candidato à Presidência  Flávio Bolsonaro (PL) afirmou nesta sexta-feira (29) que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) defende a soberania do PCC (Primeiro Comando da Capital) e do CV (Comando Vermelho). Durante lançamento de candidaturas do PL no Paraná, Flávio criticou o petista e insinuou que o adversário nas eleições deste ano "ou faz parte de organizações narcoterroristas ou está sendo ameaçado por elas". #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Nós abrimos esta edição olhando aqui paraa Brasília com todas as repercussões políticas sobre a decisão dos Estados Unidos de classificar o PCC e o Comando Vermelho como terroristas. O presidente Lula criticou publicamente o pré-candidato à presidência, senador Flávio Bolsonaro. Uma fala que veio depois de o congressista ir a Washington para se encontrar com o presidente Donald Trump. Quem vai trazer todos os detalhes, as últimas novidades sobre este assunto, a repórter Gabriela Veras. Gabi, boa tarde, bem-vinda.

Oi, Bel, ótima tarde a você também, a todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, depois de o Palácio do Planalto ter emitido uma nota, né, uma nota inclusive bem extensa sobre essa classificação dada pelo governo norte-americano sobre o PCC, Comando Vermelho de Organizações terroristas, o presidente Lula também se pronunciou sobre o tema. Antes de mais nada, só pra gente recapitular essa nota do Palácio do Planalto, falava sobre defender a soberania brasileira e também elencava uma preocupação sobre a autonomia financeira do país e que essa classificação poderia impactar o Pix, né, que é uma ferramenta muito utilizada por todos os brasileiros diariamente. Além disso, nesta nota, o Palácio do Planalto ressaltou que qualquer ajuda internacional, acordo de cooperação, é bem-vindo, desde que a soberania brasileira seja defendida. Depois disso, o presidente Lula falou, né, que se manifestou e criticou Flávio Bolsonaro por ter participado desse [roncando] meio de campo para fazer com que essa declaração fosse feita pelos Estados Unidos. A gente tem o trechinho aí da

fala do presidente. Vamos acompanhar. >> Nós não aceitamos ser tratado como moleque. >> Nós não estamos ser tratado como se fosse uma república. Eu tive 3 horas com president Trump, 3 horas com ele.

Entreguei quatro documentos para eles. Um deles era o combate ao que organizado. Seu Marco Rub não tava lá, possivelmente porque ele tivesse preparado para ajudar um filho de um bolsonarista. que é candidata à eleição aqui nesse país, que não tem vergonha na cara de trair a nossa pátria, de Estados Unidos pedir intervenção americana no Brasil. >> Já Flávio Bolsonaro disse que Lula defende a soberania do PCC e do Comando Vermelho. A gente acompanha também.

Existem 50 milhões de brasileiros que moram em áreas dominadas por CV, PCC e essas organizações narcoterroristas. O que ele fez foi o seguinte, falar para 50 milhões de brasileiros que eles não merecem soberania, que eles não merecem ter paz, que eles não merecem ter oportunidade, porque o Lula tá defendendo a soberania do CV e do PCC. E a gente não vai admitir isso. >> E mais repercussões. O deputado federal Lindberg Farias do PT pediu ao Supremo Tribunal Federal que a decisão dos Estados Unidos de classificar o PCC e o comando vermelho como organizações terroristas seja incorporada como um fato novo ao processo contra o ex-deputado Eduardo Bolsonaro. O pedido

do petista ocorre na esteira das investigações contra o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro por suposta coação contra autoridades brasileiras. Para Lindberg, a ação americana reforça a conexão entre a atuação internacional de Eduardo Flávio e Jair Bolsonaro, além do jornalista Paulo Figueiredo, a uma tentativa de pressionar as instituições brasileiras e dificultar a cooperação penal internacional. Na avaliação do deputado, ao enquadrar o crime organizado sob a legislação antiterrorismo, procedimentos podem migrar da cooperação penal tradicional para mecanismos ligados à segurança nacional e à inteligência dos Estados Unidos que operam sob regras mais restritivas. E o governo Trump afirma ter detectado a atuação do PCC e do Comando Vermelho em 12 estados lá dos Estados Unidos. Essa notícia é destaque no site da CNN. Você

confere a informação na tela. Foi confirmada a CNN inclusive pelo porta-voz do Departamento de Estado Americano, a porta-voz, melhor dizendo, a Amanda Robinson. Ela não detalhou a lista de quais são esses estados com a presença das facções brasileiras e argumentou que essa informação fica a cargo das autoridades judiciais. Ainda segundo a porta-voz, o governo Trump avalia que a influência e as redes ilícitas do PCC e do Comando Vermelho se estendem muito além das fronteiras do Brasil. Ela disse que o governo Trump continuará usando todas as ferramentas disponíveis para proteger os interesses de segurança nacional.

E depois de o presidente Lula confirmar a intenção de indicar Jorge Messias novamente para uma vaga no STF, senadores da oposição devem insistir em um impedimento técnico para barrar a votação neste ano. Luciana Amaral é mais uma que está no bonde do plantão de sábado, chega com mais informações. Boa tarde para você, Lu. Oi, Isabel. Muito boa tarde a você e a todos que nos acompanham aqui neste sábado na programação da CNN Brasil.

Olha, Isabel, o presidente Lula então confirmou publicamente que ele realmente pretende indicar novamente Jorge Messias a vaga em aberto no Supremo. Indicação essa que tem que passar pelo Senado. Agora, o que a gente tem apurado é que a situação do Messias entre os senadores não mudou do final de abril até agora, viu? a situação dele não está favorável para uma nova indicação. E tem também então esse outro fator. Senadores da

oposição alegam que essa indicação, quando ela for oficializada novamente, não poderia ser analisada pelos senadores. Isso por conta de um ato da mesa diretora do Senado de 2010 que proíbe a votação de um nome já rejeitado pela casa no mesmo ano em que então houve essa rejeição. Por isso, essa eventual nova indicação do Messias só poderia ser apreciada a partir do ano que vem. Só que aí a gente lembra, ano que vem o Senado vai ter uma nova composição. Vários senadores devem sair, outros devem entrar diante das eleições e mais uma vez fica um cenário indefinido se o Messias realmente teria ou não votos suficientes para ter o nome aprovado ao Supremo. Volto contigo,

Isabel. Obrigada, Luciana. A questão é quando enviará, né? Muito obrigada. 2:22 e olha só, quase 45 milhões de declarações do imposto de renda 2026 foram entregues dentro do prazo. Segundo

a Receita Federal, o prazo oficial terminou ontem às 23:59, mas quem é obrigado a declarar ainda pode enviar a documentação mesmo depois da data limite. Então, se você esqueceu, presta atenção nessa notícia. A Receita Federal lembra que o atraso gera uma multa mínima de pouco mais de R$ 165, podendo chegar até 20% do imposto devido. Além disso, o CPF pode ficar irregular, o que dificulta a emissão de documentos, como passaporte e outros serviços. Segundo a receita, não há uma estimativa precisa de quem ficou de fora, já que a apuração de irregularidades é feita de forma gradual, com base em cruzamentos de dados ao longo dos próximos anos. Eu vou

confessar para vocês que a minha foi feita no limite do prazo, faltando 2 horas pro prazo terminar. Foi bem brasileiro esse ano, viu? E olha só, a Agência Nacional de Saúde Suplementar aprovou o novo teto de reajuste dos planos de saúde individuais e familiares. O índice máximo autorizado vai ser de 5,11%. Segundo o ANS, este é o menor reajuste anual definido pelo órgão desde a criação da regra. O índice foi calculado

pela diretoria de normas e habilitação dos produtos, que é apreciado pelo Ministério da Fazenda e aprovado em reunião da diretoria colegiada da agência. Cerca de 7,7 milhões de beneficiários vão ser afetados pela medida de acordo com a NS, o que equivale a 14,5% dos 52,9 milhões de consumidores de planos de assistência médica no Brasil. A aplicação do reajuste anual só pode ser feita pela operadora no mês de aniversário do contrato, ou seja, na data que você contratou o plano. Para os contratos com aniversário em maio e junho, a cobrança deve começar em julho ou no máximo em agosto, retroagindo até o mês de aniversário. E bora movimentar a reportagem novamente agora na capital paulista. A Secretaria

Estadual de Saúde de São Paulo informou que está investigando um caso suspeito de ebola na cidade. O paciente está internado em isolamento, deve passar por exames para confirmar a doença. Quem chega com os detalhes é o Bruno Teixeira. Bruno, boa tarde. >> Oi, boa tarde, Isabel, para você, para todos que nos acompanham. Esse caso foi

confirmado a nossa produção por meio de uma nota enviada pela Secretaria Estadual da Saúde. Esse comunicado diz o seguinte: o paciente de 37 anos, ele foi colocado em isolamento depois de apresentar alguns sintomas que condizem com o ebola, dor de cabeça e febre. ele retornou da República Democrática do Congo, do Congo. Então essa conjuntura dele ter estado em um país onde está ocorrendo um surto e apresentar esses sintomas da doença é que fizeram com que o caso se tornasse suspeito. Ele está internado num setor de isolamento no Hospital Emílio Ribas aqui na capital. O

hospital que inclusive é referência no tratamento de casos de ebola. Então, a partir daí, ele já passou por alguns testes laboratoriais que ainda não tiveram resultado. O quando o resultado for conhecido, então saberemos se o caso vai se confirmar ou não. Esse comunicado também dá mais alguns detalhes das medidas que foram colocadas, medidas então adotadas a partir da identificação dos critérios clínicos e epidemiológicos, procedimento que inclui isolamento, notificação imediata, investigação laboratorial e e monitoramento conforme os protocolos vigentes. Volto com você, Isabel.

>> Obrigada, Bruno. A gente conta com as suas atualizações ao longo da programação. Bora também de notícias internacionais aqui no nosso boletim. Mais quatro sobreviventes conseguiram sair de uma caverna que está inundada no Laos, no sudoeste asiático. Eles ficaram presos por 10 dias. Os quatro homens

conseguiram sair sozinhos navegando pelos túneis subterrâneos e surpreendendo os mergulhadores de resgate que estavam se preparando para entrar na caverna e tentar resgatá-los. Outro morador da vila já tinha sido resgatado ontem à noite. As operações de emergência passaram a madrugada bombeando água para fora da caverna, o que permitiu que o grupo conseguisse encontrar o caminho até a saída. Os homens foram levados a um hospital, mas o estado de saúde deles ainda é incerto. Ao dos sete moradores locais entraram na caverna à procura de ouro, mas foram surpreendidos por uma enchente repentina que bloqueou a saída. Duas pessoas

continuam desaparecidas e a Casa Branca continua em silêncio mais de 12 horas depois do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ter concluído uma reunião para decidir sobre um acordo com o Irã. Ao anunciar a reunião na sala de situação da Casa Branca, Trump disse que o objetivo do encontro era tomar uma decisão final e listou uma série de condições para Teerã. Segundo apurou a agência de notícias, o acordo reabriria o estreito de Ormus, estenderia ainda o suessar fogo por 60 dias e daria início às negociações sobre o programa nuclear iraniano. O secretário de defesa americana, Pitt Hegset disse hoje que Trump está sendo paciente para garantir que o acordo seja bom. Do lado iraniano, uma fonte do alto escalão disse a Reuters que um acordo está próximo, mas ainda não foi aprovado.

E os colombianos vão às urnas amanhã para o primeiro turno das eleições presidenciais. A gente preparou uma arte para mostrar para vocês quem são os principais candidatos. Claro que vai ter cobertura também da CNN Brasil. Senador de esquerda, Ivan Cepeda é o nome do governo que tentará dar continuidade ao projeto político do presidente Gustavo [música] Petro. Considerado candidato a ser batido, ele teve uma campanha marcada por poucas entrevistas e por não ter participado de nenhum debate. Paloma

Valência é senadora desde 2014, será a candidata da direita tradicional, apoiada pelo ex-presidente Álvora Uribe. Crítica ferrenha do governo Petro, ela fez uma campanha com foco em atrair os eleitores de centro e indecisos. [música] Por fim, o advogado Abelardo de La Priela é o nome da ultradireita nas eleições. Ele lançou a campanha como independente, mas conta com o apoio de importantes grupos políticos colombianos. Polêmico e midiático, ele fez uma campanha baseada em modelos como o de Naibelli de El Salvador, com propostas de linha dura. M.