---
video_title: "Lula pede ofensiva sobre Alcolumbre por pauta governista | BASTIDORES CNN"
video_id: ZkzObkQTS_k
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZkzObkQTS_k
video_date: 2026-06-30T15:59:44+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) pediu a ministros e senadores uma ofensiva sobre o presidente do Senado Federal, Davi Alcolumbre (União-AP), pela pauta governista. Nos últimos dias, o senador sinalizou resistência em pautar proposta de interesse do Palácio do Planalto antes das eleições deste ano. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/gustavo-uribe/politica/lula-pede-ofensiva-sobre-alcolumbre-por-pauta-governista/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O encontro agora a pouco que aconteceu na residência oficial do Senado Federal foi com Davi Columbre, Teresa Leitão, nova líder do governo no Senado Federal e também José Guimarães, o ministro das relações institucionais. E o que me disseram que não houve novidade alguma. Davi Al Columbez nenhum aceno de que levará adiante as pautas do governo. Foi mais protocolar de apresentação de Teresa Leitão, a nova líder do governo que substituiu Jack Wagner para o presidente do Senado Federal. E eu apurei que diante desse impasse, o presidente Lula pediu a ministros e senadores uma ofensiva sobre o presidente do Senado Federal por essa pauta governista. Nos últimos dias, o

senador Davi Columbr sinalizou uma resistência em pautar propostas de interesse do Palácio do Planalto antes das eleições deste ano. Por Davi Columbri, segundo eu apurei, tudo ficaria para depois de outubro. Lula, porém, conta com as PECs do fim da escala 6x1, da segurança pública e também da proposta sobre a política de minerais raros, como iniciativas com capacidade de colher dividendos eleitorais paraa disputa desse ano. Nessa terça-feira, como eu contei agora a pouco, o ministro de relações institucionais, José Guimarães, e a nova líder do governo, a Teresa Leitão, estiveram reunidos com Davi Al Columbri. Mas Davi Columbu nenhuma sinalização, pelo que eu acabei de apurar com alguns assessores do governo, de que levará por enquanto adiante essas conversas. Mas a

ideia de Lula é de que nos próximos dias outros integrantes da base governista também dialoguem com o senador para demovê-lo de segurar essa pauta de interesse do governo federal. Hoje o Guilherme Bolos, ministro da Secretaria Geral da Presidência, participou inclusive de um programa da EBC, da emissora pública do governo federal e fez muitas críticas a ve Columbri, pressionou para que coloque a pauta do fim da escala 6 por1 em votação. Lula também escalou o senador Camilo Santana do PT do Ceará para atuar junto ao Columbri, bem como ministros que eram do chamado centrão, que já deixaram o governo federal, tão em campanha, mas que tem um bom diálogo com o cacique do Senado Federal. Apesar desse esforço de Davi Columbre de ter o encontro com Luís Inácio Lá da Silva, um tete a tete, o petista ainda manifesta a mágoa com ele e aguarda um aceno do senador, viabilizando a pauta governista para um encontro entre os dois. O que Lula tem dito nos bastidores é o seguinte: não adianta ele pedir esse encontro para mim se ele não mostrar nenhum cartão de visitas. Ele precisa mostrar alguma

iniciativa, alguma predisposição ao debate para que eu converso com ele. Lula tem dito que não vai ceder à chantagens legislativas e que o ônus de eventualmente não aprovar essas medidas populares vai ser do próprio Senado Federal. Caso ao Columb as propostas, o PT, partido de Lula, já prepara uma campanha nas redes sociais para retomar o morte Congresso inimigo do povo. Isabel Mega, a gente tem ali um impasse. Davi Columbri quer uma conversa com Lula. Lula não quer uma conversa com

Davi Columbri. Lula tá esperando alguma sinalização de Davi Columbri de favorecimento às pautas governistas para ter esse encontro. Aí a gente não sabe o que vem primeiro. O ovo galinha. Ou seja, se Davi Columb só pauta se tiver um encontro com Lula ou se Lula só se reúne se tiver a pauta governista aprovada. Conta pra gente a

indissocrasia, ou seja, as peculiaridades dessas propostas e porque elas são consideradas a galinha de dos ovos de ouro de Luís Inácio da Silva. Oi, Uribe, boa tarde para você, para todo mundo que tá com a gente aqui no Bastores. Tem uma fonte que me fala assim, tá bem a par dessas conversas, esse vai e vem entre Lula e o presidente do Senado, Daviol Columbri. E e a afirmação acho que cabe muito. Virou uma guerra de vaidades, né, de quem procura quem primeiro e no final das contas tudo fica travado. Mas o Palácio do Planalto

tem uma certa estratégia também em dar uma segurada nisso, porque tem uma visão de uma ala do governo de que o governo até ganha se não avançar com o fim da jornada 6 por1 no Senado, porque fica aquela pressão que pode vir da população num paralelo que eles fazem com a PEC da blindagem. Ainda assim, essa missão foi dada ao time da articulação do governo. Ja Wagner quando sai da liderança tem uma visão de dentro do Palácio do Planalto, inclusive de que poderia até ser uma movimentação benéfica, porque aí você abre caminho para aquele que verdadeiramente tem falado com Davial Columbre nos últimos tempos, que é justamente José Guimarães, ministro das relações institucionais e que acaba de sair dessa reunião com o presidente do Senado junto com a substituta de Jaques Wagner, que é a senadora Teresa Leitão. Então o que Daviel Columbri tá sinalizando e não é de hoje, é que ele não tá nem um pouco aim descongelar essa pauta governista. O governo estabeleceu algumas prioridades. Isso foi tratado na

reunião do presidente Lula com a senadora Teresa Leitão e fica uma missão muito difícil para ela, porque já de cara ela encontra um terreno que é bastante árido, porque Davi Columbre em boa parte dessas pautas ele não tem nem um elo de identificação. A principal delas é justamente o fim da jornada 6x1. E Daviel Columb tem convicção de que não é uma pauta positiva para o país e não tá mais pesando tanto aquela ideia de que ele vai sofrer um ônus eleitoral, até porque ele nem candidato é nessa eleição, ele é um senador em meio de mandato e também minimiza um pouco o impacto de eventualmente ser um algós do fim da jornada 6 por1 para seu grupo político, para seus aliados no Amapá. Então isso dá um certo conforto para ele de ir segurando essa agenda governista. A gente tá falando de pautas que nem sequer tiveram despacho do presidente do Senado. O fim da jornada 6 por1 tá

aguardando lá com Teia de Aranha há mais de uma de um mês. A PEC da Segurança mais tempo ainda, que foi aprovada eh pela Câmara e nem sinalização de despacho no Senado Federal. Quando a gente fala despacho, a gente tá querendo dizer que é o início da tramitação para paraa proposta começar a andar, provar a proposta e nem isso tá acontecendo. E tem ainda o projeto de lei que trata daquela política do Brasil sobre terras raras. É a terceira prioridade. Também

não teve qualquer tipo de despacho do presidente do Senado, Davial Columbri. O que ele tem feito é, bom, no quesito 6, já que eu conversei com aqueles que são contrários a proposta, como a FIESP, a CNI, da mesma equivalência, vou conversar também com os governistas. Outra reunião que tá agendada para amanhã com os autores dessa PEC, mas isso não dá para ser lido como um Davial Columbra se comprometendo a pautar. Muito pelo contrário, ele continua dando toda a sinalização de que vai continuar segurando essas propostas, a não ser que haja algum tipo de aceno do próprio presidente Lula. >> O que eu apurei dessa reunião agora foi que o Palácio do Planato deu uma indicação para Davi a Columbá retaliações a ele, ou seja, de que o orçamento será cumprido como combinado anteriormente com os cargos e com as emendas parlamentares. Então, Lula

fazendo uma sinalização de bandeira branca. Por outro lado, de que o interlocutor com Davi Columbre será a Teresa Leitão, a nova líder do governo, para que não haja ruídos, ou seja, mais de uma pessoa conversando com Davi Columbri. Foram esses dois pontos, mas o que me disseram, viu Isabel, é que evitaram tratar do bod na sala, ou seja, dos temas incômodos. Não falaram diretamente da escala 6x1, não falaram diretamente da PEC da segurança e nem dos metais raros, mas deram uma garantia de que Davi Colombre terá ali as emendas parlamentares e os acordos firmados com base no orçamento da União. M.