---
video_title: "Valdemar Costa Neto esclarece destinação de emendas parlamentares | BASTIDORES CNN"
video_id: KHmi0zYnlWc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KHmi0zYnlWc
video_date: 2026-07-21T16:03:55+00:00
video_description: |
  O presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, negou que possua cota, reserva ou poder sobre o envio de emendas parlamentares. O dirigente partidário disse, no entanto, que faz “uma sugestão política formulada após a interlocução com diversos atores da sociedade”. As explicações foram enviadas ao ministro Flávio Dino, do STF (Supremo Tribunal Federal), que solicitou manifestação de todos os presidentes de partidos com representação no Congresso Nacional. Em entrevista à CNN, a autoridade esclareceu a destinação de emendas parlamentares. Veja a íntegra. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto. Presidente, obrigado >> por essa entrevista novamente, por contemplar o nosso bastidor CNN. Foi >> o senhor fez um posicionamento ontem que foi entregue ao Supremo Tribunal Federal. A gente analisou em detalhes. Foi na mesma linha da entrevista que o senhor concedeu com exclusividade no final de semana, a primeira entrevista do senhor a respeito do caso. Só que

teve um posicionamento do presidente nacional do PSD, Gilberto Cassabi, que chamou muita atenção. Como o senhor viu esse posicionamento Gilberto Cassab? >> Veja bem, que credibilidade tem o Cassabi, que era ministro da presidente Dilma. pediu a conta na véspera do impiman. Na véspera do impima e todo o PSD votou a favor do impima. Que credibilidade ele

tem. Agora vamos lá. A Veja, em 16 de abril de 25 anunciou que a Mara Gabriele e o Carlos São Paulo reuniriam prefeitos do PSD e o presidente nacional do partido, Gilberto Cassab em Brasília para dialogar sobre emenda parlamentares. Depois da realização desse evento em 23 de abril de 1925, o próprio PSD publicou que workshop ocorreu com a presença de Gilberto Cassabe, reuniu mais de 300 prefeitos e foi dedicado justamente ao orçamento da União e as emendas parlamentares. A matéria informa ainda que Cassab fez discurso no evento defendendo a importância das emendas e transparência da sua utilização. A liderança do PSD na

Câmara também publicou reportagem com foto do Cassab ao lado da Mara Gabriele, que é uma que é uma senadora distinta, e de Carlos Sampaio, que é um bom deputado também, registrando que o evento contou com a com a presença do presidente nacional do PSD. A CNN noticiou o evento no mesmo dia, no mesmo dia e republicou as declarações de Cassab defendendo as emendas parlamentares durante o encontro com os prefeitos. Veja bem, então que credibilidade tem o Cassabe, que credibilidade que ele tem. Número dois, os presidentes vão responder que não tem nada, que não querem saber disso, não querem entrar nessa história, porque veja bem o que eu tô passando por um assunto que os deputados e os senadores me elegeram para presidente do partido e que eu tenho que tomar conhecimento de tudo o que está acontecendo no partido. Eu sugiro quando um prefeito vem ou quando um deputado vem falar comigo, olha, Valdemar, gastei todo o dinheiro das minhas emendas e não tenho como atender os outros municípios.

Aí a gente estuda com o líder, que é o líder que assina e que manda e que vê se tá sobrando emenda de algum deputado, que tem deputados que tem são eleitos por opinião e não tem base. E aí esses deputados cedem uma parte da emenda para atender esses esses deputados. Então eu faço uma sugestão discutindo com com os deputados, com os prefeitos e faça essa sugestão para o partido e os funcionários não fazem mais nada de que ver se a a prefeitura tá tá tá em condições de receber o dinheiro, não tem nenhuma inadiplência e se essas verbas são suficientes ou se temos verbas ainda para dar. Nós temos mais ainda, nós, como nós temos uma grande bancada, nós temos cinco comissões permanentes. Todo ano muda.

Esse ano a de saúde é nossa, a de a de segurança é nossa, a a de turismo é nossa, relações exteriores. Então tem verbas nessas comissões que eles discutem com o partido, com o líder. Discute comigo, Valdemar, tem alguma cidade que tá em desespero, que tem um posto de saúde que não tá funcionando, a gente vê o que pode dividir e atende o pessoal. É natural que eu faça essa sugestão porque eu tenho as informações de todo o país. >> Presidente, o senhor vai conversar com Gilberto Cassabe, já conversou com Gilberto Cassab para esclarecer esse ponto e o senhor tem algum receio do avanço dessa investigação pela Polícia Federal?

>> De jeito nenhum. De jeito nenhum. Essa é a função do presidente. Eu fui eleito presidente do partido pelos deputados e pelos senadores. Então eu tenho essa obrigação de coordenar isso aí. Volto a repetir, tem

deputados que t voto de opinião e tem sobra nas suas emendas. E tem os deputados que t voto de vereador e de prefeitos e que não tem como atender sobre seus municípios. Aí eles falam com o líder da bancada, falam com a gente e a e aí nós estudamos que forma que nós vamos fazer. Aí eu mando uma lista para lá para eles estudarem na liderança, porque quem assina é o líder, não é o presidente do partido. Acredito que o ministro Flávio Dino tenha feito isso, esse questionamento comigo, porque ele imaginava que eu teria uma cota e não existe isso. Nunca existiu. Nunca tive

uma cota. >> C sabe? O senhor conversou com ele, pretende conversar com ele pr conversão? Cassabe, eu nem perco tempo com ele, porque o Cassabe, quem faz, quem faz o que ele fez com a presidente Dilma de ser ministro dela e na véspera do impachima renunciar a seu cargo de ministro e todo o PSD votou a favor do impíma da presidente Dilma, não merece credibilidade. Tá aí na Falcão.

>> Tudo bem, presidente? bem-vindo aqui ao nosso bastidores. Eu queria seguir um pouquinho mais e voltar no tempo. A gente chegou até a conversar, o senhor explicou isso sobre eh o líder do partido, né, ter a decisão final, mas as mensagens elas mostram eh uma menção direta ao nome do senhor. Eh, por exemplo, há uma troca de mensagem de um servidor da do PL com a tal da Tuca perguntando: "Fechou o valor do presidente Valdemar? Se puder, troca

tudo. Turismo, ótimo. Eh, 24 milhões. Tá bom. Só para ficar aqui num exemplo, presidente, o senhor deve ter lido [limpando a garganta] essas mensagens.

Como explicar que é só uma sugestão se há uma menção direta de valores e de abre aspas, valor do presidente Valdemar. Como fica, portanto, a sua explicação de que o senhor fazia apenas uma sugestão e como que o hã não fica ali o parlamentar pressionado? a seguir a diretriz do seu dirigente partidário. >> Pressionado. Pressionado. Nós temos 9.

>> Quem vai dizer não pro presidente do partido. >> Nós temos 98 parlamentares. Se você for questionar nossos parlamentares, 80% deles não discutiram comigo sobre verba. Nunca. Nunca toquei nesse assunto com vários deputados nossos. E eu ainda

tenho esses tem alguns deputados que têm me visitado, eu tenho perguntado, alguma vez eu falei de emenda com você? Não, nunca. Por quê? São deputados que t compromissos que a gente nem se preocupa porque eles têm que atender a sua base. Isso é normal eu me entender com o líder, me entendo e faço uma relação que essa relação tem que ser estudada pelos funcionários. Os funcionários

Tuca, Nara, Garigã só cumprem obrigação deles. Não tem nada que ver com essas emendas e questionam porque às vezes você não tem a verba que você quer dar pro município, estourou na comissão, não tem mais como dar. Então a gente tenta atender em outras áreas. Normal. >> E o que seria esse valor do presidente Valdemar numa das mensagens, presidente?

Como >> uma das mensagens menciona explicitamente fechou o valor do presidente Valdemar. >> Porque eu faço uma relação. >> Mas isso não é uma cota, presidente. >> A cota quando o deputado me cede a cota para mim atender um município que não tem lá que porque ele chega para mim e fala: "Olha aqui, veja os postos de saúde do meu estado como estão, não tem nem esparadrapo. Eu procuro atender esse camarada.

e tirar verba comissão de saúde, que não é específica. Quem faz da comissão de saúde que tem verba é o presidente da comissão, o líder, e aí falam comigo. Aí eu falo, esse município precisa desesperadamente dessa verba de saúde e eles põe: "Tá bom, então pode colocar, coloco na lista para ver se o município está de plente ou não, porque ele pode estar na de plente para receber. normal. Coisa mais normal do mundo, senhor presidente.

>> Coisa mais normal do mundo. Eu acredito que o ministro Flávio Dino tenha feito essa esse questionamento a mim, porque entendendo que eu teria uma cota do presidente. Não tenho, nunca tive, nunca tive. Mas agora eu provei para vocês que o Cassab já foi em reunião discutir a emenda que foi publicada aqui na CNN e foi publicada na revista Veja que ele esteve presente discutindo essas emendas. Edilene, >> presidente, o senhor falou que o objetivo do Flávio Dino talvez fosse saber se o senhor tem uma cota ali dentro do partido para fazer a destinação de emendas, mas outros dirigentes partidários acreditam que essa jornada do ministro Flávio Dino na investigação de emendas tem a ver com reduzir a participação do parlamento no orçamento federal e aumentar a participação do executivo. Qual que é a

avaliação do senhor em relação a isso? Tem um objetivo maior? Não, não acredito. Acho que o objetivo do ministro Flávio Dino é ter uma fiscalização maior sobre essas emendas, vê se essa emenda não foi para uma associação que tivesse com problema ou com uma associação que não merecesse essa verba. Eu acho que que ele ele ele quer que as emendas estej sejam claras e sejam abertas. Não vejo. Ele quer,

porque isso aí quem decide é o é é o é a lei, é o Congresso. E isso aí quem sabe o que o município precisa é o deputado. >> Presidente, o senhor teve uma reunião importante hoje, >> tive >> com a senadora Teresa Cristina. Ela é cotada para ser candidata a vice de Flávio Bolsonaro. Teve algum avanço nesse acordo? Não, ela me disse hoje que

é candidata à presidência do Senado, que ela vai disputar a presidência do Senado e que esse é o objetivo dela. >> O senhor ainda acredita em o apoio do PP? >> Acredito, lógico. Nós temos várias coligações com o PP nos estados. Nós temos muita coisa com o PP, com União Brasil. Nós temos muita, muitas alianças

nos estados com com republicanos. Nós estamos conversando com Podemos também. O pessoal de Minas tá conversando com o PSDB também. Temos interesse em muitos partidos. É só que acontece o seguinte, Uribe, eh, o Flávio não tava preparado para ser candidato, então ele foi escolhido pelo Bolsonaro e ele não tinha não tinha feito uma estrutura, não tinha feito um trabalho antes para ser candidato à presidência da República. E ele foi escolhido,

Bolsonaro escolheu o Flávio e ele tá agora que nós estamos conseguindo andar nisso aí, nesse nesse assunto. E eu vou ter uma reunião hoje à tarde com o Flávio, vou ter uma reunião com o Flávio e com o Rogério Marinho para discutir isso aí. Nós vamos conversar com os outros partidos. Estamos conversando. Estamos conversando.

>> Táí Falcão. >> Ô presidente, o senhor chegou a afirmar recentemente e bom de um de uma avaliação que o senhor faz, eu acho que é uma avaliação e um desejo, né, do PL sobre a reversão da situação de Jair Bolsonaro no Supremo Tribunal Federal. Aí, abre aspas, tudo pode acontecer. Foi ali de forma eh resumida a sua manifestação. Dentro desse tudo, pode, eu queria te ouvir, presidente. O

que cabe a gente interpretar? E se eventualmente Jair Bolsonaro fosse mesmo liberado, houvesse a reversão da pena de Jair Bolsonaro pelo Supremo, Flávio Bolsonaro seria substituído por ele? Não, não, não, não. Eu, eu imaginava que eles pudesse dar liberdade pro Bolsonaro, porque é uma injustiça essa prisão do Bolsonaro. É uma injustiça.

Eles fizeram essas condenações, eles chegaram, eles resolveram que o 8 de janeiro foi um golpe. Golpe não se faz com pedaço de pau. Golpe se faz com exército, com metralhadora. E a e aí eles chegaram à conclusão que aquilo foi um golpe e como golpe eles condenaram todo mundo a 25 anos de cadeia. Isso é uma loucura, uma loucura, uma loucura isso aí. E

fizeram, nós temos que respeitar. E aí o Bolsonaro tá pagando isso que não devia tá pagando. O Bolsonaro foi um grande presidente. Governou só 2 anos. Só 2 anos. ficou 4 anos na presidência, 2

anos o país ficou fechado com pandemia, como ficou o mundo todo. E assim mesmo teve um resultado com sucesso total. deu dinheiro para todas as prefeituras no Brasil enfrentar crise, deu R$ 600 para cada cidadão que não tinha dinheiro para viver, porque o Brasil ficou fechado, muitos segmentos não trabalharam e com isso o Bolsonaro teve muito sucesso em tudo isso. Imagina se ele tivesse governado 4 anos sem a pandemia, ia ter um resultado estrondoso. >> Presidente, vou chamar o Pedro Vencislau para fazer uma pergunta. Boa tarde,

presidente. Eh, vamos falar um pouco sobre o Rio de Janeiro, um estado onde a situação do PL e da candidatura do Flávio é bastante delicada, especialmente depois da operação unha e carne, que atingiu vários aliados do senador, vários aliados do bolsonarismo. Mas eu queria saber especificamente como fica a situação do Marcelo Canela, que ainda é o pré-candidato a senador nessa chapa, uma decisão que já havia sido tomada, mas ele foi preso com fuzil dentro de uma operação que vira desvio de dinheiro, lavagem de dinheiro e agora tá com uma tornozeleira eletrônica. O Flávio faria a campanha ao lado de um candidato a senador que usa tornozeleira eletrônica? Eu tenho impressão que não.

Isso, isso parece que para mim que já foi decidido. Quem decide o Rio de Janeiro é o Flávio, é o nosso presidente Altineu. Ele nós temos um candidato lá o Douglas Ruas que vai engrossar com o Eduardo Pais. O Eduardo Pai sabe disso. Ele já perdeu para um juiz uma vez na eleição porque ele não tem voto no interior e nós temos muito voto no interior. A o único problema que nós

enfrentamos hoje é que o Douglas Ruas é o presidente da Assembleia. A Constituição manda ele assumir o Estado e o Supremo não permite que ele assume o Estado, tá? que o estado tá sendo governado por um desembargador. >> Vamos falar um pouquinho de tarifaço. Vamos. Como o senhor vê a aplicação por

Donald Trump dessa tarifa? O Flávio Bolsonaro até foi conversar lá com o Marco Rúbio, com o Donald Trump, não conseguiu impedir a tarifa. O senhor é favorável essa tarifa, presidente? Senhor, acha que os Estados Unidos podiam recuar em relação a >> Eu acho que nós podemos discutir essa tarifa, como tudo é discutido no mundo com com com os Estados Unidos. E nessa discussão o governo trabalhando, eu acho que eles conseguem tirar essas tarifas.

Eu não tenho dúvida disso. Isso depende de entendimento entre o governo brasileiro e o governo americano. Acho que foi um exagero, que não teria que taxar o Brasil. Não teria que taxar o Brasil. E e e e o e o e o Trump tá com essa mania agora. Ia ter a final da Copa

e tava tendo uma queimada muito grande no Canadá e tava fumaça indo lá para pr para Nova York e o Trump já queria falar que falou que que ia colocar tarifa também no Canadá. Eu acho que isso aí o Trump exagerou. Nós não merecemos isso aí. E acho que com negociação nós resolvemos esse problema. >> O senhor acha que Trump tá exagerando um pouco?

>> Lógico, lógico. Eu vejo que o Trump vai, volta, tira, põe, vai o Lula lá, ele trata o Lula bem, no que fez muito bem, porque é nosso presidente da República. E aí volta, recebe o o Flávio, que fez muito bem de receber. E paraa nossa surpresa, no dia seguinte ele anuncia que vai taxar o Brasil. Isso é uma loucura. Eu acho que o Trump tá, ele

perdeu um pouco o rumo nisso aí e espero que ele estabeleça uma, uma linha melhor, porque o Brasil sempre foi um grande parceiro dos Estados Unidos e eles sempre foram grande parceiros nossos e nós precisamos dele, precisamos vender para eles e o que nós precisamos lutar é para que eles venham produzir no Brasil para gerar empregos aqui no Brasil. Essa é a nossa luta com eles, com a China, seja com quem for. Nós precisamos que eles venham produzir no Brasil. Eu tive na feira de armas esse final de semana no então aí os produtores de armas, nós temos lá no Rio Grande do Sul uns produtores que produzem cada arma que tudo do primeiro mundo. Aí chega, vai ter uma concorrência no Brasil, nós perdemos a concorrência pros americanos.

Por quê? Porque os nossos impostos aqui são absurdos e eles não concorrem então com essa arma que vem de fora. Eles perderam a concorrência pros americanos. E esse esse cidadão que teve conversando comigo, ele tinha quando o Lula sumiu, 300 funcionários. Ele tem só 150 e está pensando seriamente em levar a fábrica dele pro Paraguai por causa de impostos, porque como o governo está gastando muito, tem que arrecadar para pagar essas contas. Então, taxa impostos em

cima dessa gente que você não consegue concorrer com o produto que vem de fora. E nós perdemos empregos aqui por causa disso. Nós temos que acertar isso aí. Taí na Falcão. >> Presidente, como é que tá a relação da Michele Bolsonaro no partido? Ainda não

tivemos notícia se ela vai ou não vai ser candidata. Qual é o prazo para vocês definirem esse assunto? Candidata ao Senado no Distrito Federal e gostaria de saber se o senhor hã acredita que tem clima ou é possível forjar um clima para que Michele Bolsonaro suba ao palanque de Flávio? Eu acho que tem clima para isso. Bço o Flávio se entender com ela, porque nem o Flávio e nem a Michele quer ver o Bolsonaro mais 10 anos presos.

Porque se nós perdermos a eleição, Bolsonaro fica mais 10 anos preso. Tenho certeza que não vamos perder. A Michele é uma grande uma grande política, não era? se promoveu, tem qualidades, tem talento e nós precisamos dela na campanha. Não podemos perder ninguém.

Espero que o Flávio se entenda com ela e que a gente ela se entenda com o Flávio e que a gente possa ter uma campanha tranquila e com toda a nossa base unida para ganharmos as eleições. >> Presidente, a gente teve informação ontem de que Eduardo Bolsonaro ganhou green card. >> Uhum. acredita que ele volta ao Brasil ou vai ficar pelos Estados Unidos mesmo? Eu acredito que ele volte ao Brasil em janeiro. Depois que nós vencemos as

eleições, nós vamos dar indulto para todo esse pessoal, esse pessoal que tá preso e 180 pessoas que estão presas injustamente. Foi uma absurdo que não participaram de golpe nenhum porque não teve golpe. E nós temos 400 brasileiros foragidos do Brasil, que estão passando fome lá fora e que não querem vir para não ser preso. >> A Edilene Lopes faz a próxima. >> Presidente, eu queria perguntar ao senhor sobre o arquivamento, o encerramento do processo da ABa, mas eu também tenho uma pergunta sobre vice.

Como é que tá esse debate dentro do PL hoje com republicanos? Existe alguma chance de ser a Dani Marques ou essa conversa tá encerrada? Como que essa situação se dá hoje dentro do PL entre o senhor, o Flávio Rogério? Eu acho que eu acho o seguinte, quem vai decidir quem é o vice vai ser o Bolsonaro, que o Bolsonaro tem uma sensibilidade muito grande para isso. Depois da indicação do Tarcísio em São Paulo, eu passei a respeitar as opiniões do Bolsonaro e as invenções que ele tem, que são muito boas pro país. O Tarcísio é um exemplo

disso, que é um grande governador. Para encerrar nossa entrevista, Pedro Vencesla >> falar um pouco sobre Distrito Federal. Uma pesquisa divulgada ontem mostrou que a lei lá do vôlei lidera a pesquisa. Ela do PDT, um partido de esquerda, eh, conjunto com a Michele Bolsonaro, as duas muito próximas, e em terceiro a Érica Cocai. Ou seja, sem a Michele Bolsonaro é um risco concreto de uma vitória da esquerda nos dois cargos pro Senado no Distrito Federal. O senhor

teme que a Michele não seja candidata. caso ela não seja candidata, já tem um nome para disputar essa vaga pelo Partido Liberal. Eu acho que essa pesquisa é o resultado do que a Michele Bolsonaro falou que não queria mais ser candidata à senadora, por isso que caiu um pouco. Eu não tenho dúvida que a Michele em campanha saindo na rua, Celege senadora, a mais votada e ainda com grande chance de puxar a Bia também, que a Bia é muito competente também. Ela, ela foi falar que não era mais candidata. Isso pesou

um pouco na pesquisa. Isso não tenha dúvida. A Bolson, a Michele Bolsonaro entrando na campanha, ela ganha com tranquilidade. Tenho certeza disso. E vai ser muito bom para Brasília.

>> Presidente, agradeço a entrevista com o senhor. A gente conversou com Valdemar Costa Neto, presidente nacional do PL. Espaço sempre aberto na CNN Brasil pro senhor >> Uribe. Eu que agradeço a oportunidade de estar aqui explicando tudo, todo esses problemas que nós estamos atravessando e que nós vamos superar todos. Táa.