---
video_title: "\"Petróleo deve virar emprego e renda no Amapá\", diz Alcolumbre à CNN | BASTIDORES CNN"
video_id: l8uQolFu0wM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l8uQolFu0wM
video_date: 2026-08-17T18:32:24+00:00
video_description: |
  O presidente do Senado Federal, Davi Alcolumbre (União-AP), defendeu à CNN que os recursos obtidos com a exploração de petróleo na Foz do Amazonas sejam revertidos em emprego e renda.O senador destacou que pretende atuar junto ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e ao governador do Amapá, Clécio Luís (União Brasil), pelo desenvolvimento do estado. #CNNBrasil
---
Eu vou trazer uma declaração exclusiva. Acabei de conversar durante o intervalo com o presidente do Senado Federal, Davi Columbri, e ele defendeu que os recursos obtidos com a exploração do petróleo na F do Amazonas, com essa descoberta de fato da Petrobras, que há recursos por lá, sejam revertidos em emprego e renda. Nessa conversa, o senador destacou que pretende atuar junto ao presidente Lula e ao governador do Amapau, Clécio Luiz, pelo desenvolvimento do estado. Exatamente o que me disse o Davi ao Columbre. Nós não queremos apenas encontrar petróleo, queremos transformar petróleo em oportunidade. Ele tem de

significar emprego, renda e desenvolvimento para quem vive no Amapá. O senador participou nessa segunda-feira da visita técnica com o presidente Lula à região de exploração do petróleo na cidade de Oiapóque, no extremo norte do Brasil. Abre aspas, essa riqueza precisa chegar à mesa das famílias, as escolas dos nossos jovens, a qualificação dos nossos trabalhadores e as empresas que vão gerar os empregos do futuro, ressaltou Daviel Columbri. A presidente da Petrobras, Magna Chambriá, confirmou a CNN neste domingo essa descoberta. O que que ela disse com exclusividade?

Abre aspas. Já temos amostras desse petróleo em mãos. É uma descoberta absolutamente relevante. Essa é uma nova fronteira econômica para o Brasil. A nova descoberta de petróleo também pode dar ao Brasil capacidade para alcançar a quinta posição na produção mundial de petróleo ranking em que o país segue na sétima posição atualmente. Eu vou chamar

Isabel Mega pra gente olhar esse cenário. É o que você trouxe, Isabel. Agora é o momento de todas as forças políticas do Amapad comemorarem, porque isso pode ser royalties de petróleo que vai aumentar a capacidade de investimento do estado. Isso para um governador em exercício que não está tão bem nas pesquisas eleitorais, é ouro. >> É ouro, Uribe. E a gente vê como é que a

área técnica envolvida por trás dessa operação também vai se movimentando. Acabei de confirmar que a Petrobras entregou os estudos que estavam pendentes para que ela possa explorar mais três poços dentro dessa mesma região. Então, a gente tá falando de um poço específico que passou por essa investigação a ponto da presidente da Petrobras ter segurança em falar sobre esses indicativos de que haja esse material no local. E agora outros poços tendem também a ser a estudados para que depois lá na frente você possa trabalhar com a ideia de uma exploração econômica. Então, eh, isso aqui é o indicativo do quanto as coisas estão ganhando bastante tração também, porque o IBAMA aguardava a apresentação desses estudos, a Petrobras estava devendo e agora confirma que vai apresentar, portanto, mais esse novo material já apresentou e aí com isso reforça esse pedido de exploração de mais três poços e sobretudo por o momento também politicamente é muito propício. Foi uma

situação que se arrastou por bastante tempo. A gente ouvia um pouco dos dois lados, o lado da política que ficou muito simbolizado por aquela queixa do lengaenga do presidente Lula em relação ao IBAMA. Ouvíamos os técnicos do IBAMA, eles falavam pra gente sobre o quão essas operações eram super arriscadas, apenas para você identificar se tinha óleo ou não. Você tinha riscos a fauna e a flora. E aí com isso você tinha eh questões também que poderiam trazer algum tipo de necessidade da Petrobras eh colocar abertamente qual era seu plano de mitigação de danos. Muitas

vezes o debate ficou centrado nisso. Olha aqui Daviol Columb vestido de roupa de trabalhador de de >> estivador >> de estivador e tudo mais, né? Essa foto foi enviada aqui paraa CN Brasil pela assessoria do senador Davi Columbri depois que ele falou com a gente. E aí essa foi a roupa que ele e o presidente Lula usaram nessa visita. >> Pois é, até a roupa ganha também um simbolismo em termos. É, com toda a

certeza. até a roupa se torna simbólica nisso. É a primeira agenda conjunta deles. A gente tem falado dessas eh reuniões sucessivas de aproximação de Lula com Davi Columbre, mas a fotografia vem justamente em um momento que é bastante simbólico para o Amapá, para o grupo político de Daviol Columbre e, é claro, para o Palácio do Planalto também, porque isso também pode ajudar o presidente Lula a vender futuro, que é uma ideia que a gente tem colocado muito nas campanhas do PT de, bom, Lula foi presidente três, vezes o que ele ainda tem a vender para o futuro? Ele vai ficar falando só de passado. Como é que

eles vão trabalhar esse tema também da margem equatorial? Como é que isso vai entrar em termos de proposta? São perguntas que ficam também que podem ser elaboradas as respostas pela campanha. >> Outra outro ponto, o Amapá não é um estado com uma população muito grande, não define eleição, mas hoje Flávio Bolsonaro tá na frente de Lula por lá, então para Lula também tem um interesse em conseguir dividendos eleitorais por lá. Yeah.