---
video_title: "Alcolumbre recebe articulador de Lula para discutir PEC do fim da 6x1 | BASTIDORES CNN"
video_id: TvYXAHUU4aA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TvYXAHUU4aA
video_date: 2026-06-09T17:47:17+00:00
video_description: |
  As lideranças dos partidos no Senado esperam uma definição do presidente do Congresso, Davi Alcolumbre (União-AP), para o andamento da PEC (Proposta de Emenda à Constituição) sobre o fim da escala 6x1. Alcolumbre terá uma reunião com o ministro das Relações Internacionais, José Nobre Guimarães (PT), para discutir o tema. A apuração é da âncora da CNN Tainá Falcão. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Chegou há pouco no meu celular, Gustavo Uribe, a informação de que Davi ao Columbre vai receber na residência oficial do Senado agora às 2 horas da tarde o articulador político do Palácio do Planalto. Falávamos dele agora a pouco, o deputado José Guimarães. Então é uma primeira conversa, ao que se sabe, conversas de bastidor vem acontecendo, mas pela primeira vez a Davi al Columbre fazendo um gesto explícito ao governo do presidente Lula. Vai ouvir o que tem a dizer hoje o ex-líder do governo, hoje articulador político no Palácio do Planalto, José Guimarães, sobre o avanço da da do fim da escala 6 por1. O governo quer aprovar, melhor dizendo, promulgar essa matéria antes das eleições e por isso corre o tempo para afinar a relação com Davi ao Columbia errado. Eu conversei com o Oto Alencal,

presidente da CCJ, ele me disse: "Olha, eu tava com uma reunião prevista, só pra gente ter ideia do gesto que o Davi Colombre tá fazendo, tá? Eh, o Oto me disse que tinha uma reunião prevista sim com eh o Davi Alcol Columb hoje cedo. A reunião foi desmarcada pelo Davi. A o gabinete do Davi Columbri me disse que provavelmente vai acontecer, mas antes tem esse encontro com José Guimarães. O que o Alto Alencar consegue adiantar como presidente da CCJ? Ele me diz:

"Olha, por respeito à posição do Davi, como eu sempre fiz, como ele sempre eh respeitou a minha posição, eu não vou pedir nada. Eu não vou pedir para acelerar, para ele mandar com agilidade essa PEC 6 pra Comissão de Constituição e Justiça. O Davi tem o tempo dele." Foi o que me disse o Oto Alencar. Mas sim, a ideia é que Oto discuta, segundo ele próprio me disse com Davi no momento oportuno, a escala 6 por1 e mais a PEC da segurança. Lembrando que a gente

trouxe um bastidor aqui no bastidor CNN na semana passada de que Davi Alcol Columbre teria dito a outra liderança no Senado, ao senador Eduardo Braga que avançaria ainda agora também com a PEC da segurança. Além de outros projetos, de minerais críticos, tem outras questões que vão ser discutidas numa possível reunião de líderes ainda hoje. Reunião essa que não foi convocada por Davi Al Columbre, ele que primeiro, portanto, se coloca à disposição do governo do presidente Lula. Depois ele vai levar esse chamado, né, essa provavelmente haverá haverá um pedido por parte do articulador do presidente para que haja celeridade na tramitação da matéria. Ele vai levar esse apelo aos seus líderes na sequência e decidir quando vai enviar a PEC junto ao presidente da CCJ Oto Alencar. Tá feito,

então, o registro, Gustavo Uribe. Achei um tanto eh simbólico esse encontro As Claras. com o articulador do governo. A gente sabe que o Lula não tem conversado com Davi e quem tem feito ess eh essa conversa é o José Guimarães. Mas até aqui a gente não sabia de um encontro de desse, né, que que pudesse representar algum gesto do Senado ao governo. Davi

Columbra então abre as portas de sua residência oficial para receber José Guimarães. Parece, Uribe, que a coisa tá começando a destravar. >> Não. E ele tá querendo ouvir o governo federal para discutir o nome do relator, porque >> não tem ainda, né? >> Não tem. E o governo federal chegou

inclusive a defender a possibilidade de ser o Rogério Carvalho do PT de Sergipe ou Camilo Santana do PT do Ceará. E Davi Columb, ele quer o nome do centro. Então, eventualmente essa conversa tem esse objetivo. Olha, vocês querem esse nome, eu quero esse. Vamos chegar a um acordo, porque aí eu chamo o Alencaro, presidente da Comissão de Constituição e Justiça, defina um nome e já chega na reunião de líderes com esse nome para que não haja ruídos. A gente tá vendo

ali que Davi Columbri com o governo federal nesse momento. Então ele consulta o governo federal sobre um eventual nome para submeter no colégio de líderes, né, Tainá? >> Isso mesmo. Tem aí quantos? Rogério Carvalho, >> Rogério Carvalho, Camilo Santana, Rodrigo Pacheco, eh ou >> último MDB, não. E o Eduardo Braga são

cinco. >> Tem cinco nomes, mas tem outros projetos, tá? Então assim, pode ser que ele faça uma distribuição entre esses nomes, né? Tem tem o minerais críticos também. tem o nome principalmente do que podia ser de um projeto sobre esse assunto e existe a possibilidade também de ser o próprio Camilo Santana.

>> E o Braga também tá nessa disputa. >> É porque ele entende muito de economia. Eduardo Braga sempre foi o relator da reforma tributária no Senado Federal, >> né? Então é também um nome ali que sempre quando tem uma pauta econômica tá cacifado. A Aline Becked tá com a gente.

Aline, o presidente Davi Alcol Columbre antes, né, até a semana passada dizia que não tem pressa nenhuma. Mas assim, existem várias interpretações sobre essa paciência de Davi ao Columb 6 por1, porque ele pode dizer que não tem pressa, mas ainda assim segui um rito encurtado que seria a CCJ e depois o plenário. Aí ninguém sairia prejudicado. Davi Alcol Columbre continuaria como o dono da bola.

Oi, Tainá. Boa tarde novamente a você, a Uribe e a todos. Pois bem, né? E os senadores agora eles aguardam essa definição por parte do presidente Davial Columbia em relação a essa tramitação, a esse rito que deve ser pelo menos a possibilidade que os senadores têm apontado aqui no Senado Federal, é, de fato da PEC passar pela Comissão de Constituição e Justiça e depois já seguir ao plenário do Senado Federal. Então, há uma grande expectativa para essa definição desse cronograma, desse rito, da definição da relatoria também, como vocês estavam comentando agora a pouco, Rogério Carvalho, Omar Azis, Rodrigo Pacheco, Eduardo Braga e também o ex-ministro da educação, Camilo Santana, foi colocado como possíveis e cotados nomes para essa relatoria. E aí

quem teve hoje aqui mais cedo, Tainá, foi o ministro das relações institucionais, José Guimarães. Ele afirmou que está conversando com as bancadas aqui no Senado Federal, diz que hoje teria uma reunião com a bancada do PSD sobre a possibilidade, a viabilização da tramitação dessa matéria, mas não só dessa matéria, como outras matérias prioritárias pro governo aqui no Senado Federal também. Ele disse que a PEC é a prioridade das prioridades do governo neste momento. Disse que tem conversado, conversou com o presidente Davial Columbre por telefone, mas que pretende a acertar com o presidente Davi até amanhã esse rito de tramitação aqui no Senado Federal. Ele ressaltou a escolha do relator dizendo que é uma posição, uma prerrogativa totalmente do presidente Davial Columbri, mas que o nome de Camilo Santana seria uma excelente escolha. Isso na visão do

ministro das relações institucionais, ele afirmou que está trabalhando para poder consolidar esses votos favoráveis aqui no Senado Federal, assim como trabalhou lá na Câmara dos Deputados também, até porque além, é claro, da PEC do fim da escala 61, tem a PEC da segurança pública e também tem a pauta dos minerais críticos, como vocês bem lembraram. Mas o presidente Davi tem falado, ele falou pelo menos na semana passada, que não tem pressa para essa tramitação, né? Ele diz que pretende ouvir os trabalhadores, os setores produtivos, empresários, diz que esse texto pode sofrer uma modificação, uma alteração aqui no Senado Federal. E aí o governo e a oposição nesse momento disputam a relatoria, porque a definição desse senador para essa relatoria vai definir o rito também dessa tramitação aqui no Senado Federal. E aí o governo trabalha ainda com a expectativa de aprovar o texto a até o início de julho, antes do recesso parlamentar, e de aprovar a mesma redação que veio da Câmara dos Deputados para que não haja grandes modificações e esse texto precise retornar paraa Câmara, porque assim a tramitação atrasaria e não sairia ali dentro do que está sendo previsto por parte do governo federal.

Então, os senadores acabam agora aguardando essa posição do presidente Daviel Columbri. A oposição e os empresários têm pressionado aqui por mais tempo de debate. Ontem o senador Carlos Viana no Live CNN chegou a falar também sobre essa cautela que o Senado deve ter em relação a essa análise e toda essa votação e tramitação da PEC do fim da escala 61. Lembrando que tem uma PEC alternativa que foi apresentada pela oposição. Essa PEC já foi despachada pra Comissão de Constituição e Justiça. A

oposição tenta emplacar essa PEC, mas a a prioridade vai ser da PEC que veio da Câmara dos Deputados, como já sinalizou o presidente da CCJ, senador Otto Alencar. E aí, só para finalizar rapidamente, relembrando paraa nossa audiência, a PEC, que foi aprovada pela Câmara, ela prevê a redução das 44 para as 40 horas semanais e a transição também sendo finalizada em 14 meses com duas etapas, 2 horas já passam a ser reduzidas 60 dias após a promulgação pelo Congresso Nacional. E além disso, os dois dias de folga também passam a valer depois desses 60 dias de tramitação, a gente de promulgação. A gente segue por aqui, então, acompanhando, é claro, essa repercussão e toda essa expectativa. tá na Euribe.