---
video_title: "“Penduricalhos”: Tribunais têm 60 dias para unificar contracheques | HORA H"
video_id: XJAG1XhLg1g
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XJAG1XhLg1g
video_date: 2026-05-26T22:45:11+00:00
video_description: |
  O CNJ (Conselho Nacional de Justiça) aprovou, por unanimidade, a unificação dos contracheques de todo o poder judiciário. O presidente do CNJ, Edson Fachin, defende a nova ofensiva do Judiciário para focar no controle sobre os chamados “penduricalhos” e aumentar a transparência das remunerações. Segundo o analista de Política da CNN Matheus Teixeira, os tribunais têm 60 dias para unificar esses contracheques. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente volta a Brasília com a nossa repórter Gabriela Veras, que vai trazer a confirmação pelo eh Conselho Nacional de Justiça daquela proposta do presidente do Conselho, que é também presidente do STF, ministro Edson Faquim, Gabriela já em tela, de unificar os contra-cheques dos eh magistrados. E a Gabriela vai explicar essa decisão hoje. Gabriela, boa noite para você. Bem-vinda.

>> Oi, Tainís. Boa noite para você também, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, foi uma decisão que aconteceu hoje no Conselho Nacional de Justiça depois de uma sugestão ter sido dada pelo ministro Edson Faquim de fazer com que o contra-cheque do juiz todo o país, os magistrados, né, seja um documento aí unificado. E essa decisão saiu de forma unânime no Conselho Nacional de Justiça. A partir de agora, todos os juízes, né, os tribunais, na realidade, terão 60 dias para se readequar a essa nova regra. O objetivo

é dar mais clareza, transparência a todo esse processo com um único objetivo, evitar que as verbas indenizatórias, que ficaram conhecidas como pendor e callios, continuem sendo pagas de formas de forma paralela e principalmente depois de o Supremo Tribunal Federal ter entendido que o valor dessas verbas não pode ultrapassar o limite constitucional, o teto constitucional salarial do funcionalismo pem mais de R$ 46.600. Entre as resoluções que foram aprovadas hoje, diz respeito o seguinte, que cada magistrado receberá todo mês um único contracheque, ficando proibido criar novos tipos de remuneração ou usar nomenclaturas diferentes no contracheque único para verbas que não forem expressamente autorizadas por lei, né? Além disso, o documento do contra-cheque Único deve deixar explícito o valor efetivamente pago na conta bancária ao magistrado em questão e também será criado um padrão único a ser seguido para os nomes das verbas de pagamento e para a emissão desses contra-cheques. Ou seja, invalida aí qualquer tipo de contra-cheque paralelo, digamos assim, que estavam sendo utilizados principalmente para prever essas verbas indenizatórias, esses penduricalos. Como

eu disse, os tribunais terão até 60 dias para se readequar a essas normas. E hoje também o Conselho Nacional do Ministério Público também aprovou uma resolução semelhante para unificar o contra-cheque também de procuradores e promotores. Taís, >> obrigada, Gabriela. Bem, vou voltar aqui com o Mateus Teixeira. Mateus tem aquele ditado que diz, né, que prudência e canja de galinha não faz mal a ninguém.

No caso do Brasil, eu vou trocar, eu vou dizer transparência e canja de galinha não faz mal a ninguém, porque essa decisão parece fazer todo sentido, ela já deveria existir há muito tempo, né? E ela cai nesse mesmo contexto que a gente estava falando aqui agora sobre essa tentativa do judiciário de melhorar a sua própria imagem. Perfeito. Táío para fazer uma introdução. Primeiro que antes e agora a gente fala sempre de CNMP e CNJ, Ministério Público e Judiciário, porque foi justamente esse um dos motivos por essa multiplicação de penduricos, porque a Constituição prevê a isonomia entre juízes e promotores. E

muitas vezes um tribunal cria e o promotor eu também tenho direito. Isso que cria, então, todas as decisões. >> Cri uma ciranda de pinduricalos, né? uma ciranda de pindicos para as duas carreiras que uma corria atrás da outra nessa criação inacabada que que foi justamente o que gerou essa farra de penduricalos. E essa questão agora eh do contra-cheque único é muito importante mesmo, como você mencionou, e tá sendo considerado ali nos bastidores do Supremo do CNJ uma decisão fundamental, porque o contra-cheque muitas vezes vinha o contra-cheque remuneratório e outro contra-cheque do penduricalho da verba indenizatória. Em alguns tribunais

chegava a vir um contra-cheque para cada auxílio. Então vinha contra-cheque da remuneração, contra-cheque do auxílio moradia, contra-cheque do auxílio creche e assim indefinidamente. Então, se nós temos hoje cerca de 19.000 juízes no Brasil, cerca de 13.000 promotores e procuradores, imagina fiscalizar 19.000

contracheques, já não é tão fácil fiscalizar 100.000 contra-cheques, se for contabilizar todos os auxílios, fica muito mais difícil. E justamente a transparência de ter um contra-cheque único que informe a remuneração integral de cada juiz. Esse foi o objetivo do ministro Edson Faquim e do procurador-geral Paulo Gonê para tentar botar uma ordem aí e facilitar esse essa fiscalização. Esse foi o intuito. Eu

apurei inclusive nos bastidores que os tribunais chegaram a fazer um lobby, pressionar ali no CNJ, no CNMP para tentar mais prazo. Queriam 90 dias, 120 dias, mas não. Eles foram firmes mantiveram os 60 dias e já avisaram: "Olha, a divisão de recursos humanos, o RH dos tribunais vai ter que correr, tem dois meses para se adequar e o contra-cheque único. E no máximo dois meses nós, como jornalista vamos fiscalizar, que estamos sempre tentando ver esses abusos e dentro de 2 meses não vai ter um prazo mais alargado. Todos os tribunais vão ter que se adequar para ter o contra-cheque único e não ter essa multiplicidade que dificultava justamente a transparência e a fiscalização.