---
video_title: "Moraes deve se reunir com defesa de Bolsonaro antes de definir domiciliar | AGORA CNN"
video_id: 2HhD6LmaADI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2HhD6LmaADI
video_date: 2026-06-28T16:50:54+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do STF (Supremo Tribunal Federal), deve se reunir com a defesa de Jair Bolsonaro (PL) antes de decidir se mantém ou não o ex-presidente em prisão domiciliar. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente segue ainda falando de política. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, deve se reunir com a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro antes de decidir sobre a prisão domiciliar dele. Morais já recebeu eh manifestações dos advogados e também da Procuradoria Geral da República. A gente vai ao vivo até o condomínio onde Bolsonaro tá detido, lá em Brasília, que é o local onde está a nossa repórter Duda Cambraia, que vai trazer pra gente agora atualizações e informações. Tudo bem, Duda? Boa tarde.

>> Boa tarde, Renan. Boa tarde a todos que acompanham agora a CNN. Pois é, Renan. Então, segunda aparação do nosso âncora, Gustavo Uribe, a expectativa é que os advogados do ex-presidente Jair Bolsonaro se reúnam então já na próxima terça-feira com o ministro relator do caso, ministro Alexandre de Moraes. E aí sim, só depois dessa reunião, é que Moraes deve tomar uma decisão se Bolsonaro continua ou não em prisão domiciliar aqui no condomínio, na capital federal. A gente lembra que

Bolsonaro está em prisão domiciliar humanitária desde março deste ano, quando o ministro Alexandre de Moraes determinou essa prisão temporária de 90 dias para que o ex-presidente curasse de uma broncopneumonia. Esse prazo de 90 dias terminou na última semana e a expectativa era que Morais eh renovasse essa prisão domiciliar de forma automática. Mas a gente lembra que no último dia 15, um militar do gabinete de segurança institucional foi parado numa blitz aqui no Distrito Federal, levando uma arma que estava no nome de Jair Bolsonaro. Segundo relatos tanto do militar quanto da própria defesa de Jair Bolsonaro, Bolsonaro teria pedido pro militar consertar a arma. E aí sim, a partir dess desse porte de arma que Alexandre de Moraes não estava sabendo que teria arma na casa de Bolsonaro, pode ser que esse seja um fator relevante para revogar a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. A noite de

sábado, a defesa do ex-presidente protocolou a manifestação ao ministro Alexandre de Moraes, pedindo que o ministro descarte a hipótese de falta grave e mantenha a prisão domiciliar do ex-presidente. Segundo a defesa de Bolsonaro, a arma é lícita e Bolsonaro teria a posse do armamento mesmo antes da condenação por tentativa de golpe de estado. Segundo a defesa, não houve má fé por parte do ex-presidente. Agora, segundo a manifestação da Procuradoria Geral da República, o procurador geral Paulo Gonê eh determinou que o tribunal espere a finalização do inquérito feito pela 17ª Delegacia de Polícia aqui do Distrito Federal antes de determinar se a posse de arma é ou não considerada uma falta grave. Reno, >> valeu, muito obrigado. Duda Cambraia,

conversando com a gente do condomínio onde está detido o ex-presidente Jair Bolsonaro. Te agradeço. A gente segue ainda nesse assunto. Conversamos agora com o nosso analista de política, Pedro Venceslau, que já aparece aqui na tela comigo. Pedro, tudo bem? Boa tarde. O

que que a gente pode esperar desse encontro entre Morais e a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro? >> Boa tarde, Renan. Boa tarde a todos. Olha, basicamente a defesa de Jair Bolsonaro vai alegar que ele tem posse de arma e, portanto, não estava cometendo nenhum delito ao manter essa arma dentro de casa. Eles vão dizer que não houve ocultação nem adulteração de registro da arma e que Jair Bolsonaro não estava tentando empreender uma fuga.

Porque esse artigo 50 da Lei de Execução Penal é o que baseia essa esse questionamento do ministro Alexandre de Moraes e é um uma um artigo, eu diria, um tanto quanto vago, porque fala em posse indevida de instrumento capaz de ferir. Mas o que seria exatamente uma posse indevida? Sendo Jair Bolsonaro detentor de uma arma com devido registro e tendo ele principalmente a posse de arma, essa posse seria indevida ou não? É um episódio completamente diferente daquele quando ele tentou usar uma solda para retirar a torneleira eletrônica. Ali e claramente houve na leitura de de Alexandre de Moraes uma tentativa de se desvencilhar do aparato para eventualmente empreender uma fuga. Nesse

caso, a decisão de Alexandre de Moraes, ela vai ser muito mais política do que técnica ou jurídica. Uma mudança de regime agora, ainda de Jair Bolsonaro paraa prisão, causaria uma forte repercussão, não só política, mas também jurídica e provavelmente causaria balos inclusive na correlação de forças dos ministros do Supremo Tribunal Federal num momento já delicado dessa relação entre os ministros. A leitura e a expectativa geral entre bolsonaristas no mundo político em geral, inclusive entre governistas, é que Alexandre de Moraes opte pela manutenção da da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. Os argumentos são fortes. Ele tem problemas crônicos de saúde que exigem um tratamento, apesar de que na Papuda ou na Papudinha ou mesmo na superintendência da Polícia Federal havia um acompanhamento médico Bolsonaro. Mas nesse caso a expectativa

geral é que ele realmente tenha esse entendimento. Obrigado. Pedro Vences, o nosso analista de política, trazendo pra gente a expectativa desse encontro, dessa conversa do ministro Alexandre de Moraes com a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Te agradeço. A gente já conversa. Yeah.