---
video_title: "Filme Dark Horse: QG de Flávio exalta \"isenção\" de André Mendonça | CNN PRIME TIME"
video_id: dVvAMiZ81qA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dVvAMiZ81qA
video_date: 2026-07-23T23:48:04+00:00
video_description: |
  O entorno do pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro (PL-RJ), exaltou a “isenção” do ministro do STF (Supremo Tribunal Federal), André Mendonça. De acordo com a apuração da analista de política da CNN Jussara Soares, há uma expectativa de aliados que Mendonça tenha uma postura diferente de outros ministros. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Eu converso agora com os nossos analistas de política Jusara Soares e Caio Junqueira. Jusara, boa noite. Como o o entorno de Flávio Bolsonaro recebeu a abertura desse inquérito? >> Oi, Márcio. Oi, Cai. Boa noite para

vocês, a todos que estão aqui conosco. Olha, o entorno, claro, de Flávio Bolsonaro preferia que esse inquérito não fosse aberto, mas já que foi aberto, eles falaram que dos males o menor. Afinal de contas, o relator deste caso no Supremo Tribunal Federal é o ministro André Mendonça. E neste ponto específico, o entorno de Flávio Bolsonaro confiar na isenção e na imparcialidade do ministro André Mendonça. Por que que eles dizem isso?

Porque este foi um caso que inicialmente ele estava para cair ali como relator o ministro Alexandre de Morais, que é o mesmo relator da trama golpista. Neste caso, houve até uma atuação ali do entorno de Flávio Bolsonaro, um recurso e esse caso, né, por decisão até ali do ministro Faquim, acabou ficando com o ministro André Mendonça, que é o relator do caso do Banco Master. Então, para Flávio, o entorno do Flávio Bolsonaro, o discurso que eles têm adotado, que é o seguinte: que bom que esse caso então vai cair com um relator que é isento, que é sério, que não tá fazendo ativismo judicial. Mas por que que a gente cita isso? Sempre entre aspas, e dando os créditos para o que disseram os aliados de eh de Flávio? É porque André Mendonça

foi um ministro indicado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, há uma expectativa também que ele tem uma postura diferente de outros ministros. Mas tem um outro ponto aqui que chama atenção, Márcio, é que nesse caso Dark Ross, ele tá em uma outra frente de investigação. Por determinação do ministro eh Flávio Dino, eh foi aberto uma uma apuração pela Polícia Federal para investigar a questão das emendas destinadas a esse filme Dark Horse, que é uma cinemobiografia do ex-presidente Jair Bolsonaro. Claro que a o entorno de Flávio reclama muito dessa atuação, dessa dessa investigação aberta por determinação do ministro Flávio Dino.

Porque eles dizem é o seguinte, que Dino está fazendo de tudo para atuar neste caso no sentido de prejudicar Flávio Bolsonaro. É o que dizem os aliados de Flávio. Bem, é claro que esses dois casos vão correr paralelamente, mas potencialmente em algum caso, por se tratar tanto do caso Dark Horse, e envolvendo a questão diretamente do pedido de dinheiro a Daniel Vorcar, o dono do Banco Máster, mas também essa investigação sobre as emendas. Então, a a própria defesa de Flávio Bolsonaro já acionou o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, na tentativa de que essas questões, essa ação, essa investigação também relacionado às emendas que eventualmente forem eh encaminhadas para o filme Dark Horse também seja encaminhado para o ministro André Mendonça. E agora a expectativa é essa, mas o discurso político é de modo geral do entorno de Flávio, é que bom que vai ser aberta essa investigação.

Vai ficar provado que não há nada a temer. >> E aí, Caio, boa noite para você. A ideia da Polícia Federal é descobrir e não apenas a origem do dinheiro, mas para onde ele iria, por já que pela suspeita de alguns policiais, é que esse dinheiro não iria apenas para o filme Dark Horse. >> Márcio, boa noite. Boa noite, Jusara.

Boa noite a todos. Dois, duas linhas principais de investigação. Márcio, primeiro, a que você menciona, né, de de fato descobrir se esse dinheiro ajudou a financiar a vida do Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Por quê? Eh, porque o pagamento é feito via um fundo que é administrado pelo advogado do Eduardo Bolsonaro lá nos Estados Unidos. Então

tem uma suspeita aí de que pelo menos parte desses recursos do filme possam ter ajudado a financiar a vida do Eduardo Bolsonaro. E uma segunda linha e aí também eh uma linha muito grave, vamos dizer assim, se confirmar, é se seria dinheiro paraa campanha, né? eh é um pedido, a gravação eh de novembro. E aí tem também uma linha de verificar se o próprio Flávio ou o próprio PL acabaram eh utilizando esses recursos para alguma coisa, seja campanha, seja vida pessoal, seja alguma eh frente mesmo no Brasil. Então, basicamente tem dois pontos de investigação da Polícia Federal para chegar ou no Eduardo ou no Flávio e saber se todo montante dos recursos do Dark Horse ajudou a financiar a família Bolsonaro de alguma maneira, seja no Brasil, seja nos Estados Unidos. Yeah.