---
video_title: "6x1: Regra de transição apertada pode impactar setores e inflação, diz economista | AGORA CNN"
video_id: PbiEr2EH8hc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PbiEr2EH8hc
video_date: 2026-06-14T14:17:19+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o economista Arnaldo Lima, líder de RI da Polo Capital, comentou a proposta de fim da escala 6x1 que tramita no Congresso Nacional. Para Lima, a redução da escala deveria adotar uma regra de transição gradual, de forma a reduzir os impactos econômicos. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente vai seguir nesse tema para tentar entender os impactos econômicos de uma possível aprovação do fim da escala 61. E para isso a gente conversa agora com o Arnaldo Lima, que é economista e líder de R da Apolo Capital. Arnaldo, seja muito bem-vindo e bom dia. >> Muito bom dia. Obrigado pela oportunidade. É um prazer falar com

todos vocês. >> Obrigada a você, Arnaldo. A CNI, Confederação Nacional da Indústria, projeta uma perda de R6 bilhões deais, uma queda de 0,7% do PIB com essa possível redução de 44 para 40 horas. A CNC também tem um estima um aumento de 21% nos custos sobre folha salarial. A FIT projeta uma redução de até 15% no lucro das varegistas. O setor de serviço

tá preocupado, pequenas e médias empresas estão preocupadas. Eu queria entender exatamente quais são esses possíveis impactos a de se aprovar uma proposta como essa, principalmente não levando em consideração particularidades ou especificidades setoriais. Bem, acho que o mais importante dizer é que nessa discussão da escala 6 por1, a gente tá perdendo de sete a um na produtividade, né? Então acho que a grande discussão deveria se enfocar em como produzir mais por trabalhador, né? Eh, o Brasil, de fato, quando você olha a carga horária semanal, eh, o Brasil trabalha bem mais do que a maior parte dos países eh desenvolvidos, né? França,

o Cedec trabalham menos de 40 horas. Os próprios servidores públicos, né? eh tem uma jornada de 40 horas, mas eh a gente tem que olhar o mercado de trabalho como um todo. Então, quando a gente olha o custo unitário do trabalho eh em dólar, o Brasil ainda tem fatores competitivos, mas de fato precisa crescer em termos de produtividade. A gente tá crescendo aí mais ou menos 1,2% ao ano. Eh, é acima

do México, acima de alguns países, mas bem abaixo de Coreia do Sul, Estados Unidos ou CDE, né? Então, o mais importante é que quando a gente eh discutiu a modernização trabalhista, inclusive eu fui um dos autores da reforma, a gente valorizou muito a questão do negociado sobre o legislado, né? E a gente ainda tem essa mania de ter um pouco na discussão eh de paternalismo, né? Então, assim, acho que deveria ter uma um fortalecimento das relações de trabalho em termos negociais, muito além da questão eh eh da PEC, né? Mas, de fato, assim, é uma discussão um pouco atrasada. Então,

quando você olha as horas trabalhadas anuais, né, o Brasil trabalha cerca de 2.000 horas contra 1700 da UCDE, eh, 2.000 do do México. Então, o Brasil, o trabalhador brasileiro trabalha mais, mas a gente precisa produzir mais. E para que a gente possa ter eh um eh uma indústria 4.0, a gente precisa de uma

universidade 5.0. Então a gente tem que ter uma formação acadêmica voltada pro mercado de trabalho, mas de fato essa eh redução da jornada de 6x1 para ter algo mais flex mais flexível eh ela vai ter um impacto natural nesses setores, especialmente no momento onde o Banco Central tem dificuldade de reduzir a taxa de juros, onde a inflação de serviço tá em 6%, é bem acima da média eh do IPCA. Pois é, né, Arnaldo, como um dos autores, inclusive da reforma trabalhista, eu queria entender, na sua visão, a Constituição, ela seria um ambiente correto para se ah inserir e para se solidificar assuntos e questões trabalhistas. Ah, principalmente pensando nesse nesse momento em que a gente tem diversas modalidades de trabalho que não necessariamente se encaixam dentro de uma de uma mesma legislação ou de mesma de uma mesma a premissa. Ah, e você falava sobre a

produtividade. Eh, eu queria entender exatamente o que países que avançaram com essa discussão, seja do ponto de vista constitucional ou não, sobre uma redução da jornada, ah, eles resolveram do ponto de vista de produtividade a anteriormente a engendrar esse tipo de mudança. >> Eh, o que a gente realmente colocou na na época da reforma, eh, foi a questão de fortalecer o acordo e convenção coletiva, né? Eh, e aí isso, de certa forma dava um protagonismo para os sindicados eh mais melhores organizados. Mas quando você olha, por exemplo, inovação ou até mesmo os microempreendedores individuais, eles têm essa dificuldade de representatividade.

Eh, só que a gente tem um um um problema no Brasil que a gente olha muito eh eh essa questão da hipersuficiência de uma maneira muito de segunda ordem, né? Então, por exemplo, quando a gente discutiu lá atrás, quando a gente começou, fez o o Bolsa Família, discutia se você podia ter ou não aquela destinação daquele recurso e naquele momento entendeu-se ali que você eh a as mulheres, especialmente gastavam melhor o recurso da melhor forma, da forma mais eficiente. E quando a gente coloca os trabalhadores brasileiros sindicalizados, eh que têm formação universitária, a gente trata eles de forma como se fosse hipossuficiente. Eles não podem gastar o dinheiro do FGTS como deveriam. eles têm não têm uma flexibilidade sobre a previdência deles.

Então, acho que a gente precisa de certa forma tratar as pessoas eh eh os desiguais à medida da sua desigualdade. Então, a gente tem aumentado o nível de escolaridade, as pessoas têm mais emponderamento sobre as as suas decisões de eh de relações de trabalho, mas na prática, realmente, quando a gente olha a produtividade, que é o indicador mais importante, né, o próprio Banco Central tem chamado isso atenção nas atas eh do COPOM, né? Então hoje a gente tá crescendo 1,2%, bem abaixo, por exemplo, da Rússia, né? Eh, 3%, Índia 4,7%, eh, mas já um pouco melhor do que África do Sul, que crescendo zero, México 0,7%. Então, a gente não pode ter um insulamento de olhar o Brasil só como país fechado. A gente tem que ter uma

uma uma formação voltada pro mercado de trabalho e empoderar os trabalhadores, sobretudo aqueles de um nível de escolaridade maior, fortalecendo as relações de trabalho, os acordos e convenções coletivas. a gente tem visto a uma série de setores fazer incurs incursões junto a senadores para tentar articular pelo menos algumas dessas dessas demandas, né? a, por exemplo, a que esse processo de transição seja alongado até 2033, quando entra em vigor de forma definitiva a reforma tributária, todas as alterações do sistema tributário brasileiro. Ah, há também uma uma série de iniciativas que visam o apoiar o texto alternativo apresentado pelo senador Rogério Marinho daquela PEC a por hora trabalhada. Eu queria ver essas entender a a essas possibilidades aventadas pelos mais diversos setores. Se você a defendendo

exatamente essa maior flexibilização e liberdade ah nos ditames de contratação, ah, você vê uma uma alternativa exatamente nesse projeto apresentado pelo senador Rogério Marinho, ele não seria apenas uma atualização daquilo que já foi pacificado, talvez de forma legal, pela própria reforma trabalhista. É, então, como eu disse, acho que eh não há discussão sobre o 6 por1 ter uma flexibilidade maior, inclusive para uma jornada c eh 5x2 ou até outras jornadas diferentes de acordo com cada ocupação, né? Mas o e a economia é a ciência da previsibilidade, não dá pra gente fazer uma transição muito apertada, né? O ideal é que fosse uma redução de uma hora a cada ano e que isso fosse discutido novamente eh na com por meio dos acordos e convenções coletivas, né? Eh, eu tenho um apreço grande a todos os senadores, inclusive Rogério Marin, que foi relator da modernização trabalhista, como trabalhamos juntos na época. Eh,

mas assim, de fato, quando a gente olha o Brasil em relação a outros países, de fato, a nossa jornada de trabalho é mais elevada. Eh, se a gente fosse reduzir isso gradualmente, não teria eh um problemas eh em termos econômicos, mas fazer uma regra de transição muito apertada pode sim impactar vários setores, inclusive eh especialmente da inflação de serviços, né? Eh, mas assim, quando a gente olha de novo indústria, por exemplo, quando a gente olha o custo unitário do trabalho em dólar, a gente tem ainda competitividade de uma maneira geral, mas acho que a gente tem que, de novo, parar de perder de 7 a 1 para a produtividade, né? o 6 por 1 para 5,2. Acho que é uma tendência natural e efetiva. Eh, porém, de novo, precisamos

tratar os trabalhadores eh eh hipersuficiente da maneira que eles possam tratar isso direto com seus empregadores. Lembrando que a a a as ocupações seletas têm caído na representatividade em relação à população eh ocupada como um todo, né? Então, a gente tá mudando toda uma relação de trabalho, is tem um impacto direto na previdência, né? Eh, mas assim, não há não há dúvidas que a gente tem sim que pensar numa numa redução de jornada gradual e alinhar isso com os os eh as melhores práticas internacionais. Com Arnaldo Lima, economista e líder de RI da Polo Capital. Arnaldo, muito

obrigado pela disponibilidade de conversar com a gente aqui na CNN. Prazer falar com vocês.