---
video_title: "Líder do Governo Lula admite encontros com Vorcaro, mas nega ter recebido dinheiro; entenda operação"
video_id: H9NMUfgkx2M
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H9NMUfgkx2M
video_date: 2026-06-19T01:00:06+00:00
video_description: |
  Jaques Wagner, líder do governo Lula, admite ter se encontrado duas vezes com Daniel Vorcaro, mas nega ter recebido dinheiro. Alvo de operação da Polícia Federal no Caso Master nesta quinta-feira, 18/6, o senador também havia negado, em fevereiro, qualquer ligação do PT com o banco.
  
  O vídeo aborda ainda a informação de que Wagner teria recebido de Vorcaro um apartamento de R$ 2,4 milhões e que um ex-sócio do Master bancou um camarote de R$ 63 mil para o senador e familiares em um show na Califórnia.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Entre os alvos da operação de hoje, o líder do governo do presidente Lula, Jaques Wagner, senador pelo estado [música] da Bahia, é um dos alvos dessa operação que deflagra busca e e busca e apreensão na casa dele, no estado da Bahia. [música] Então, operação deflagrada hoje pela Polícia Federal, autorizada pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, [música] André Mendonça, por ação com a Tainá Falcão e o Gustavo Uribe, Âncoras do CN, do bastidores CNN, a informação que a gente tem é a de que o líder do governo do presidente [música] Lula no Senado Federal, Jaques Wagner, é um dos alvos dessa operação deflagrada há pouco pela Polícia Federal, operação deflagrada em Brasília, na Bahia e também aqui no estado de São Paulo. Na Bahia, um dos alvos é o líder [música] do governo do presidente Lula, Jaques Wagner. >> E vamos aqui compreendendo essas conexões, né? Porque a gente tá falando do pai de uma pessoa que depois veio a se tornar enteada de Jack Wagner. Então

este pai é que tava negociando um apartamento. Então a gente pode entender assim que a família de Jaques Wagner tava negociando um apartamento com Augusto Lima e todo esse lado ligado austo Lima. >> Em tese, vamos supor, né? Eh, vamos vamos supor que o senador diga: "Olha, eu não tive nada a ver com isso." >> Eh, vamos supor que ele tentasse dizer, a gente não tem um posicionamento ainda, ah, vai dizer que eh foi oado e a nora que individualmente fizeram isso e o pai do entetiado tá envolvido por meio do entetiado e que Jackwagner não tinha conhecimento de nada. Mas o relatório

aqui aponta uma conversa do próprio Jaques Wagner em que ele teria supostamente eh vocês me ajudem aqui se alguém achar que eu tenho eh que rever essa visão, mas o que eu tô compreendendo é que houve sim diálogos entre o próprio Jaques Wagner e envolvendo o próprio Jack Wagner a respeito desse tal imóvel. >> Sim. E o documento cita que teria havido um caminho para ocultar o beneficiário final. Isso, essa frase é bem relevante, né? Ocultar o beneficiário final. Agora

se ocultou mesmo, como é que vai se defender? >> Os diálogos extraídos do celular. É, >> qual parte? Essa >> não. Aqui, ó. Os diálogos extraídos do

celular de Augusto revelam a posição operacional destacada no episódio do Poema Porto, >> após receber de Jax Wagner dados do imóvel. ele recebeu diretamente. Então fica muito difícil, pelas informações que estão contidas nesse relatório, a gente tentar de fato afastar a figura de Jaques Wagner de qualquer negociação que possa ser atribuída aos seus familiares. Ele tá vinculado aqui nesse relatório. E além disso, assim, eu cito esse apartamento, mas a gente tem muito eh nesse relatório aqui, nesse texto daquele modus operand a gente estava falando ontem, daquele joguinho de conquista de Daniel Vorcaro com políticos por meio de luxos, eh, agrados, gentilezas e assim por diante.

Então, fala-se ali em ingressos para grandes shows internacionais, eh fala-se em jatos, disponibilidade de aviões particulares, sempre dentro dessa dinâmica de bajular o poder eh de Daniel Vorcar, que Daniel Vorcaro operava, algo que aparentemente, segundo esse relatório, o seu sócio Augusto Lima, ex-sócio Augusto Lima, também mantinha essa mesma prática. Exatamente isso que diz o documento, né, que o imóvel com esta conexão do pai do enteado de Jaques Wagner, que de acordo com a Polícia Federal, de acordo com a operação, com a investigação da Polícia Federal, é isso. Jax Wagner tratou do assunto deste imóvel milionário com Augusto Lima. Agora, qual a justificativa? O que que aí todo mundo tem o direito de defender-se, a Polícia Federal, mas vamos sempre lembrar que para uma Polícia Federal colocar uma operação nas ruas e que foi autorizada por um ministro do Supremo, no mínimo é uma situação bem sensível. No mínimo é

uma situação bem sensível. Teluri, eu tava aqui com um trecho eh que você vai destacar pra gente a página 10 do documento de 30 páginas. Porque eh compreendendo aqui as questões, tem muito tem muito elemento, né, Té nesses dois documentos. Um senador da República, alguém que foi sócio de Daniel Vorcar, o interesse em relação ao FGC, que é o Fundo Garantidor de Crédito, né, porque quando você faz o investimento, se ele tá garantido pelo FGC, você tem um seguro, pode receber parte da grana de volta. E tudo isso foi no mesmo momento em que já havia muitos indícios de que ia dar um grande problema com o Banco Master.

E as pessoas que investiram no Banco Master seriam ressarcidas em até 250.000. E o que ocorria no Congresso? Um movimento para aumentar o limite do ressarcimento. Porque quando você ressarce por meio do FGC, você tira a responsabilidade do dono deste banco de depois na justiça brigar e tudo mais para ele ter que ressarcir os clientes.

Basicamente é isso. E no Mas tô sendo bem bem eh podada aqui na explicação, tá? Podada no sentido de superficial, tá? Tô sendo resumindo bem o negócio, mas aí tem uma questão do BRB, porque no meio deste grande escândalo, o master, Daniel Vorcaro tenta fechar um acordo com Paulo Henrique Costa, presidente à época do BRB. E aí tem outros imóveis no papo, a gente já te contou tudo isso, em outras fases da operação de relações ali suspeitas. Na página oito, a, o ministro

descreve uma dessas tentativas de coopação por parte desse grupo econômico do Daniel Vorcaro. No item 21, diz o seguinte: "Com o mesmo objetivo, a representação da Polícia Federal também descreve vantagens relativas a ingressos para shows de uma cantora internacional realizado na cidade de Los Angeles, na Califórnia, nos Estados Unidos. Em junho de 2023, o Augusto Lima teria orientado sua secretária a comprar ingressos em favor de familiares do Jackwagner. A aquisição dos bilhetes, esse é um ponto importante, a aquisição dos bilhetes, que também foi objeto de diálogo envolvendo João Carlos Mansur, teria sido realizada pela empresa Reag Investimentos >> pelo valor total de R$ 63.000.

O negócio vai aumentando porque agora já entrou até a Reac [limpando a garganta] que já foi liquidada, que era uma gestora de fundos daquela grande teia dos fundos do envolvidos com master. >> Exatamente. Exatamente. Então diz que essa aquisição, essa compra dos bilhetes, que também foi objeto de diálogo envolvendo o João Carlos Mansur, teria sido realizada pela empresa Reag Investimento Sociedade Anônima, pelo valor total de R$ 63.339 por ingressos de show. Em 2000, em 23 de

novembro de 2023, de acordo com o ministro André Mendonça, Jaques Wagner questionou Augusto Lima sobre os ingressos de sábado, no caso dia 25 de novembro de 2023. Não fica claro se houve um erro, porque é uma menção a junho de 2023 e agora a novembro, mas diz agora novembro de 2023, tendo recebido os arquivos de ingressos para camarote. Daí a o valor exorbitante 23 de R$ 63.339. Não era o ingresso comum, era o ingresso para um camarote de um show de uma cantora internacional. Não diz quem é.

Eh, para quem tá curioso para saber, não diz quem é a cantora internacional que aconteceu em Los Angeles, na Califórnia, em novembro de 2023. Posteriormente solicitou a ampliação do número de entradas, que eram dois ingressos, para cinco pessoas, ao que Augusto Lima respondeu: "Pronto, amigo, seguem os outros dois. Abraços". Então, mostra um pouquinho dessa para além de apartamento, para além de em outras investigações, mirando outras pessoas, não somente esse caso, mas viagens ao exterior, pagamento de restaurantes, pagamento de hospedagens, pagamento de diários de hotel, pagamento >> multe de mordomia, né? >> Mordomias e caronas em jatos e em aviões privados e para esses eh eh esses atores políticos. E e aqui tem tem uma questão

eh no conceito, na questão ética e e vou fazer aqui um gancho e já vou ao vivo com o Pedro Moreira pra gente poder trazer para vocês aqui as informações ao vivo, tá? Eh, existe uma questão muito sensíva nesse mundão da política dessa galera que tem muita grana, que é você tentar evitar um, ao menos é o que se espera, um conflito de interesses. Conflito de interesses. Então, eventualmente você é muito amigo de alguém, só que de repente, vamos trazer aqui um cenário hipotético, você é muito amigo de alguém e de repente esse alguém um dia vira um senador da República e você tem uma empresa e aí este senador da República começa a lidar de de assuntos que fazem conexão com a sua empresa. Só que aí você tem uma relação íntima com essa pessoa. Então é o lance do

conflito de interesses é algo muito sensível. Se eu vou a um lugar almoçar e o dono fala: "É por conta da casa". Convém a mim dizer muito obrigada, faço questão de pagar. Se eventualmente esta relação puder em algum momento configurar um conflito de interesses. Eu tô te falando de um almoço de R$ 50, não de um apartamento de Rhãoio ou de ingressos para shows com mais de 60 valendo mais de R$ 60.000.

Então, eh, eu falei ontem uma coisa e repito agora. Cada pessoa que tem um cargo público, existe um lance de compliance, de governança, que cada e autoridade tem um limite de valor, sabia? um limite de valor de presente para ganhar algum alguém não pode ganhar algo que vale vale a mais de R$ 500, não pode ganhar presente que vale a mais de R$ 100. Por qual motivo? Para evitar a configuração de conflito de interesse, para nunca você ser acusado. Não, mas eu

te dei tal presente. Olha, fulano ganhou R$ 10.000 em presente de ciclano e e defendeu um interesse, um assunto de interesse dessa. Você entende? É, é, é porque no dia a dia em Brasília tem um lance que é normalizado.

Tudo bem, pegar uma carona no helicóptero de tal pessoa, tá beleza, my friend. Pedro Moreira está com a gente e na sequência a gente volta aqui com Clarissa Oliveira com mais itens do documento, Isabel Mega, Té Curi e nós vamos aqui pisando no terreno seguro, que é fazer o nosso jornalismo profissional, expondo o direito de resposta sempre e te contando quais são elementos, quais são os fatos, elementos oficiais levantados pela Polícia Federal, pela investigação da Polícia Federal. Pedro Moreira, onde você está exatamente? O que você traz pra gente de informação? >> Oi, Elisa, bom dia para você. Ótimo dia

para quem tá acompanhando o live. Olha, eu tô na sede nacional da Polícia Federal aqui em Brasília, na Rasa Norte, próximo à região central de Brasília, esse complexo de quatro torres, né, que a Polícia Federal mantém aqui e para onde foram trazidos os materiais que foram apreendidos em um dos endereços do senador Jack Wagner do PT da Bahia. O senador aqui em Brasília vinha morando em um hotel aqui da capital, inclusive um hotel bastante conhecido, Brasília Palace, que é o primeiro hotel da cidade com projeto de Niemra, um prédio tombado, fica na beira do lago Paranoá. E os policiais bateram lá nesse hotel logo cedinho pela manhã. A gente acompanhou com as nossas equipes, Elisa, nós temos as imagens aí do nosso repórter cinematográfico Carlos Lima. A

nossa produtora Duda Cambraia também acompanhou aquela fase da operação e dois duas viaturas da Polícia Federal estiveram lá, uma delas descaracterizada e os agentes saíram de lá com vários malotes, supostamente com documentos. Esses malotes foram acondicionados nesses dois carros e esses carros vieram para cá, pra sede nacional da APF, entraram por essa garagem que está aqui atrás de mim. E isso foi por volta de 8:20 da manhã. Essa foi uma das, esse foi um dos endereços, né, daqueles 18 que foram alvos de busca e apreensão nessa nona fase da operação compliance zero. Lembrando que a gente teve fases também na Bahia, em São Paulo e buscas e apreensões aqui no Distrito Federal. O

senador Jack Wagner não estava em Brasília, ele está na Bahia, né, não acompanhou essa fase da busca e apreensão, mas os policiais federais estiveram então no quarto que ele ocupa desse hotel, nesse apartamento que ele ocupa, e fizeram lá essa essa etapa. da investigação, né, Elisa? A gente lembra que além de busca e apreensão, a operação também teve, por determinação do ministro eh André Mendonça, eh outras medidas restritivas implementadas contra os alvos, né? Eles são proibidos de se comunicarem uns com os outros. Os passaportes ficaram suspensos.

Inicialmente a Polícia Federal tinha falado que um dos alvos também passaria a ser alvo de monitoramento eletrônico, depois corrigiu essa informação. Mas na decisão do ministro André Mendonça consta que Augusto Lima passaria a ser monitorado eletronicamente, só que ele já cumpria medidas restintivas, né, de fases anteriores da compliance zero. Por enquanto, nenhuma manifestação pública do senador Jack Wagner. A defesa de Augusto Lima divulgou uma nota se dizendo surpresa com essa fase da operação, porque disse que ele vinha colaborando com as autoridades a pelo menos seis meses. Elias, a gente continua acompanhando aqui para ver se algum outro endereço de Brasília foi alvo, né, de busca e apreensão da Polícia Federal, porque pelo que tudo indica, esse material também seria trazido para cá, assim como aconteceu com o material apreendido lá em um dos endereços do senador Jack Wagner.

Citamos aqui que teve uma entrevista do Jack Wagner em fevereiro desse ano ao bastidor CNN, quando perguntamos a ele sobre a relação com o ex-sócio do master, o Augusto Lima. Vamos ver o que ele disse à época. Quando se fala de Banco Master e relações no governo, é sempre mencionada a relação do PT da Bahia com o Augusto Lima, o ex-sócio do Daniel Vorcaro. Qual é de fato a sua relação, o seu envolvimento ou qual foi eh a sua interação com Augusto Lima quando o senhor era secretário do Rui Costa? >> Ô Tainá, deixa eu lhe dizer. Na verdade,

a CPI é o palco político. A Polícia Federal, eu diria, eu digo que é o palco isento que efetivamente investiga. Vocês já ouviram algum relatório da Polícia Federal invocando a Bahia ou a venda da chamada cesta do povo com o episódio do master? Eu desconheço, até porque não há vinculação. Deixa eu só fazer a linha do tempo, como foi tentado de uma forma torpe ser feito por aquele vídeo que foi mostrado. Quando eu fui eleito

governador, por incrível que pareça, os liberais que me antecederam tinham uma rede estatal de supermercado. Para que essa rede estatal? Eu não posso perguntar porque quem a instituiu não está mais aqui entre nós, era o ex-senador e o grupo do PFL na Bahia. Nós então resolvemos que tínhamos que vender porque dava um prejuízo, a depender do ano, de 60 a R$ 80 milhões deais. Fizemos dois leilões na bolsa de São Paulo. Os dois deram vazio porque

aquilo era um dinossauro, era um elefante branco que dava prejuízo, como eu já disse, da ordem de 60. 80 milhões no ano 2016. Então nós fomos vender, deu o vazio, nós fomos então paraa venda. O Augusto Lima aparece aí, eu nunca tinha tido relação com ele. Ele aparece, traz um fundo de pensão, um fundo de investimento espanhol que resolve arrematar a cesta do povo, que era como era a chamada. A cesta do povo, no tempo

deles, criou um cartão chamado cartão sexta, onde os funcionários públicos poderiam comprar nas lojas da cesta do povo e pagar com 30 ou 40 dias. Era um benefício para os funcionários. Na venda da cesta do povo, nós vendemos a cesta do povo e mantivemos na mão do privado o benefício desse cartão. Aí se encerra a participação do governo da Bahia. Ele havia dito que não tinha investigação. Agora tem, tem,

>> agora tem relatório da Polícia Federal em relação ao credista. O senador Jack Wagner disse ainda que não participou de nenhuma reunião entre o presidente Lula e Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Lá em 2024, presidente Lula se reuniu com Daniel Vorcaro em uma reunião que não foi incluída na agenda oficial. Primeiro, gostaria de saber se não havia nenhuma irregularidade, porque não foi colocado na agenda oficial. Segundo, o senhor chegou-se a se dizer que o senhor participou dessa reunião, que também teve a presença de Guido Mantega. O senhor participou dessa

conversa? >> Não, não participei dessa conversa. Por que que não tava na agenda oficial? Sinceramente, eu não sei. Essa decisão não me compete. É da assessoria do

presidente Lula. Já se disse várias vezes que eu estava lá. Nunca tive com esse senhor, nem com o Augusto Lima perante o presidente da República, muito menos no Palácio do Planalto. Eu conheço o Augusto Lima, evidente que eu conheço que ele negociou comigo a venda da cesta do povo, mas se encerra aí. Então eu nunca tive numa reunião no Palácio do Planalto, nem com Augusto Lima, nem com André Borcaro.

>> Voltamos a falar do caso Master, da fase da operação compliance zero, que teve como alvo o líder do governo Lula no Senado, Jaques Wagner, do PT da Bahia. O senador admitiu ter feito dois encontros com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, mas negou o recebimento de qualquer vantagem financeira do Banco Master. Essa declaração foi dada em entrevista a Band News e a gente vai estar no site da CNN Brasil e a gente traz aqui no 360 também notícia relevante, a primeira manifestação pública de Jax Wagner desde a operação eh de hoje. E o que que o líder do governo Lula falou a esse respeito? disse que a relação com o dono do máster é praticamente zero. Admitiu

ter tido dois encontros com Daniel Vorcaro, mas não tem eh uma relação mais próxima com o exócio principal do Banco Master, mas ele sim não nega que tem uma relação mais próxima com Augusto Lima, que foi sócio Daniel Vorcar. E o que Ja alega ali é que esteve com Daniel Vorcaro quando ele entrou, né, de sócio do Augusto Lima para comprar o Credesta, aquele programa do governo da Bahia que a gente já mencionou aqui em relação a essas investigações. E outra vez quando Augusto Lima pediu uma indicação na área jurídica, eu, Jaques Wagner disse que não tinha pessoa melhor como o ministro Lewandowski, fazendo referência ao ex-ministro da justiça e ministro aposentado do STF, Ricardo Lewandowski, que chegou a prestar consultoria jurídica ao Banco Master, mas que depois assumiu ali a pasta da segurança pública. Isso ocorreu no inter aposentadoria da corte e a ida para o governo Lula. Nessa reportagem que está na sua tela e que travou na minha, eh, Jaques Wagner também explica, eh, né, Débora, a o que que por que que havia ali aqueles recursos que foram encontrados na pela Polícia Federal nas buscas de hoje. E Jax Wagner eh, fala

ali de uma série de assuntos e também inclusive da perspectiva política dele. Afinal de contas, né, Débora? Se trata do líder do governo desde o início do atual mandato lá em 2023.