---
video_title: "Romeu Zema deve focar em nacionalizar nome; Renan Santos abre mão de fundo e faz vaquinha | CNN 360°"
video_id: ApR6ocs9eIs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ApR6ocs9eIs
video_date: 2026-06-30T19:23:24+00:00
video_description: |
  A pré-campanha do ex-governador de Minas Gerais Romeu Zema (Novo) tem como foco nacionalizar o nome para a disputa pelo cargo no Palácio do Planalto. Segundo a apuração do analista de Política da CNN Pedro Venceslau, o objetivo de Zema é sair das eleições maior do que entrou. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A pré-campanha presidência de Romeu Zema foca em nacionalizar o nome do ex-governador de Minas Gerais, Pedro Vencesal, volta paraa tela aqui comigo para nos contar o que está por trás deste objetivo do pré-candidato do Partido Novo. >> Era, eu conversei com fontes com trânsito na para pré-campanha próximas ao Romeu Zema para saber como eles estavam avaliando essa estagnação nessas na pesquisa e o que eles esperavam de fato dessa eleição presidencial. Basicamente a conversa foi bastante ali uma análise honesta, pragmática sobre o processo eleitoral. Chegou à conclusão de que o objetivo do Romeu Zema é sair maior do que entrou do processo eleitoral. Há uma uma eles admitem na campanha do Romeu Zema que vai ser muito difícil vencer essa eleição e quebrar a polarização, que isso só aconteceria segundo essa fonte no caso de uma Ecatomb. Ainda assim, há uma algumas

outras eh alguns outros focos, alguns outros objetivos a serem alcançados numa campanha com poucos recursos e pouco tempo de televisão, segundo as fontes próximas ao ex-governador mineiro. Primeiro, superar a cláusula de barreiras para o partido novo. A cláusula de barreiras vai subindo o seu sarrafo a cada nova eleição, a cada novo pleito. E no caso do Partido Novo, o e eles precisam eleger pelo menos seis deputados federais para poderem operar dentro do Congresso Nacional, para terem direito a liderança, recursos do fundo partidário, recursos do fundo eleitoral e tempo de televisão. E nesse sentido, uma campanha nacional ajuda e ajuda muito. Eh, a ideia também é levar para a

campanha e pro debate as bandeiras do partido novo, popularizando o partido, bandeiras como, por exemplo, a da privatização. É, há uma leitura também nessa, segundo essa fonte, de que todos os demais candidatos, além, claro, de Flávio e Lula, tem essa consciência de que essa é uma campanha polarizada e que dificilmente esse cenário vai ser modificado até o pleito, até o segundo turno. E que todos acabam no fim querendo a mesma coisa, crescerem nacionalmente, criarem algum tipo de recall e se valorizarem o passo o passe para eh o segundo turno. A campanha [limpando a garganta] do Romeu Zema, como eu disse agora pouco, tem aqui, ó, olhando aqui na minha colinha, pouco mais de R milhões deais para gastar nessa eleição. Na verdade, são R7 milhões4 e R$ 400.000. Dinheiro que vai ser

usado, uma parte dele pra campanha do Romeu Zema, mas outra parte majoritária para as campanhas da deputado federal, deputado estadual, governador e também senador. Portanto, tem que ser uma campanha no mínimo espartana. Quando eu questionei sobre a relação com Flávio Bolsonaro, que tem sido alvo de críticas de Romeu Zema, essa fonte me disse que a ideia dele não é partir ou tentar ou sinalizar uma reconciliação nesse momento, mas que obviamente eles podem conversar num segundo turno, caso o Flávio vá para o segundo turno e caso, claro, o presidente Lula não vence a eleição no primeiro turno. Ô, Pedro, agora olhando para as disputas nos estados, no Paraná, o governador Ratim Júnior, que era um pré-candidato presidente e preferiu terminar o mandato lá no Palácio Iguaçu, tem colado em um aliado e feito uma ofensiva contra o senador Sérgio Moro do PL, que tem liderado as pesquisas como pré-candidato ao governo paranaense. nos conta o o estado de ânimo lá no Paraná, que é o quinto maior colégio eleitoral do país.

>> Bom, o Ratinho, como a gente sabe, ensaiou uma candidatura presidencial, acabou voltando atrás, decidiu permanecer no governo até o final, mas lançou um aliado muito próximo para sua sucessão, no caso Sandro Alex, ex-secretário de infraestrutura do PSD. Mas por ser um nome desconhecido, então agora o primeiro foco do Ratinho Júnior no estado é fazer uma ofensiva para transferir votos pro seu aliado, porque ele tem um governo muito bem avaliado no estado, com muitas obras para entregar. Inclusive a escolha foi estratégica de levar paraa campanha o candidato que comandava a infraestrutura do estado. Essa fonte me lembra ligada à campanha do Ratinho, do Ratinho não, do Sandro Alex, que o governador tem 80% de aprovação. Então, qual a ideia?

Primeiro, eles estão produzindo uma série de vídeos, alguns com inteligência artificial, no qual o governador passa bracedeira, que fala que usa no braço para o jogador de futebol, que é o capitão do time. Passa isso para o Sandro Alex, mostrando que a partir de agora é ele que assume o comando do estado e o comando da máquina. Outros comerciais apontam para Sérgio Moro sem citar o nome do senador do PR, dizendo que eles que ele quer que querem governar sem nunca ter governado governado nada. falando sobre experiência, a importância da experiência. Fala também que o Sérgio Moro, ele diz conhecer o Brasil, mas não conhece o Paraná. Mas isso sem citar o

nome do Sérgio Moro. A leitura no entorno do Ratinho Júnior na pré-campanha do Sandro Alex é que o senador busca nacionalizar o debate enquanto o governador do Paraná busca o caminho oposto. Regionalizar o debate, trazer o debate para o estado do Paraná, mostrar as entregas do governo em vez de ficar debatendo bolsonarismo versus petismo, que não interessa ao Ratinho Júnior. Aliás, de fato, o candidato a governador do governador que está no cargo, ele tem feito uma campanha sem mencionar os candidatos à presidência da República. É claro que Ratinho Júnior vai abrir o palanque, vai receber no palanque de Sandro Alex o seu candidato a governador, que é o Ronaldo Caiado do PSD, a quem ele já declarou apoio.

Então, dessa forma, eles tentam fugir da polarização ali no Paraná, onde o Sérgio Moro é o candidato do bolsonarismo, com apoio dos Bolsonaros. Agora, olhando as redes do Sérgio Moro, ele faz uma campanha que ignora, por enquanto o Flávio Bolsonaro. Eu digo por enquanto porque isso pode mudar, mas tem focado bastante eh em temas nacionais ligados à segurança pública e à corrupção e fazendo, obviamente críticas duras ao governo estadual. Eu procurei o senador por e por mensagem, ainda não recebi resposta. O espaço está aberto.

>> Pedro Vencesal trazendo informações do Paraná. E agora a gente traz aqui, Pedro, você tem a aporação sobre o pré-candidato à presidência pelo partido Missão, Renan Santos. Ele decidiu deixar para os candidatos a deputado o dinheiro do fundo eleitoral ao que o partido tem direito e aposta em uma vaquinha para arrecadar recursos. É uma estratégia que faz sentido para um um pré-candidato que tem se destacado por meio das redes sociais como Renan Santos. O que que você conseguiu de apuração a esse respeito, Pedro? A candidatura do Renan

Santos, ela surgiu muito mais com o objetivo de ajudar a legenda que eles criaram a partir do MBL a superar cláusula de barreira do que com a pretensão de eleger o presidente da República. E a eles mesmos estão surpresos com o desempenho do Renan Santos, que em todos os levantamentos têm eh marcado pontos tanto quanto os seus adversários com muito mais estrutura, no caso Romeu Zema e Ronaldo Caiado, entre 3 e 4% das intenções de voto. E aí eu fui falar sobre dinheiro e estrutura com o Renato Batista, que é o tesoureiro nacional do partido Missão. Ele falou o seguinte: "Olha, o Missão tem R 3,3 milhões deais do fundo eleitoral e zero do fundo partidário, apenas um deputado que é o Quim Catagui Esse dinheiro poderia ser usado para a campanha do Renan Santos, mas não vai. Eles vão priorizar as campanhas para deputado federal. Segundo Renato

Batista, são 500 candidatos a deputado federal do partido Missão em todo o país. São 10 candidatos a governador e três candidatos ao Senado. Então, dito, diante disso, o Renan Santos foi lá e promoveu uma vaquinha, o Crown Founding, que arrecadou, segundo Renato Batista, R$ 1.200.000 até agora. Em termos de números de

campanha eleitoral, é pouco, mas é mais do que arrecadou, por exemplo, Jair Bolsonaro com uma vaquinha semelhante em 2022, R$ 1.100.000. R$ 1.000. Aí ele

contou que o Renan Santos tem feito campanha eh usando voo de carreira, obviamente, ou de carro. Ele tem preferido viajar de carro. e contou uma história inusitada, que ele tava viajando pelo Maranhão para fazer campanha e o pneu do carro furou oito vezes e ele próprio, Renan, teve que trocar o pneu do veículo. É uma campanha, segundo o Renato Batista falou, espartana, de um candidato que vem pontuando igual ou até com números maiores de que adversários que são ex-governadores e de partidos com uma estrutura muito maior. >> Pois, né? E Renan Santos relatou esses

as dificuldades de pré-campanha de um partido sem recursos como missão, um partido recém fundado, inclusive aqui entrevista a CNN aqui ao 360. Pedro Bencesal. Muito obrigado mais uma vez, meu caro.