---
video_title: "Ida de Flávio aos EUA gera 895 mil publicações em uma semana, diz Datrix | AGORA CNN"
video_id: -cFsXR3U4PQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-cFsXR3U4PQ
video_date: 2026-05-31T21:39:51+00:00
video_description: |
  O senador e pré-candidato do PL à Presidência, Flávio Bolsonaro (RJ), mobilizou 895 mil publicações nas redes sociais entre 24 e 29 de maio, e 52% das impressões geradas em torno do nome dele nesse período estavam vinculadas à viagem aos Estados Unidos e ao encontro com o presidente Donald Trump, conforme monitoramento feito pela Datrix. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/iuri-pitta/politica/ida-de-flavio-aos-eua-gera-895-mil-publicacoes-em-uma-semana-diz-datrix/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E eu trago uma apuração minha aqui a respeito do impacto que a viagem de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos teve no debate das redes sociais. Um monitoramento feito pela consultoria da TRIX, que a gente obteve aqui na CNN, mostra que a ida de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos rendeu no total quase 900.000 postagens a respeito do senador e pré-candidato do PL. E mais da metade dessas menções ao senador nas redes tem ligação direta com a ida aos Estados Unidos e todas as suas consequências, como a classificação de facções criminosas brasileiras PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas por parte do Departamento de Estado Americano, um departamento comandado por Marco Rúbio, que foi uma das autoridades que recebeu Flávio Bolsonaro Bolsonaro nesta semana. O levantamento da Datrix mostra, né, foi feito entre os dias 24 e 29, para dar uma noção, né, só no dia de maior eh volume de postagens, que foi exatamente o dia em que Flávio Bolsonaro esteve com Donald Trump, eh, foi rendeu um total ali de quase 300.000 1000

publicações, 291 para ser mais preciso. Para título de comparação, no domingo anterior, vá lá, domingo, um dia de menos volume de diálogo nas redes, não havia nem 5.000 postagens que faziam menção a Flávio Bolsonaro, mesmo diante da expectativa de que ele fosse para os Estados Unidos naquele dia. realmente embarcou no fim da da noite do domingo, né, na noite de domingo desembarcou nos Estados Unidos na segunda-feira e cumpriu esta agenda de de encontro com autoridades entre terça e quarta-feira. Chegou ao Brasil na quinta-feira, naquele dia, na quinta noite, houve a divulgação eh dessa medida do Departamento de Estado-Americano que havia sido mencionada por Flávio Bolsonaro em entrevista coletiva aos jornalistas logo depois da conversa com Donald Trump. defendeu esta esta

classificação, que foi o que de fato ocorreu e teve uma ampla repercussão aqui. E isso tudo mostra, conforme me indica o João Paulo Castro, que é o CEO da Datrix, a Datrix, vale lembrar, sempre nos manda aquele ranking mensal da performance de todos os pré-candidatos, dos presidenciáveis nas redes sociais, destaca que isso foi fundamental para Flávio Bolsonaro conseguir de fato eh sair daquele período de más notícias atreladas à divulgação das mensagens dele para o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, rela, né, que é o alvo principal do caso master, o Daniel Vorcaro. umas mensagens que, segundo Flávio Bolsonaro, foram relacionadas ao financiamento de uma cinebiografia sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, todo esse esse movimento, essa esse grande volume de postagem certamente influencia e mostra, né, o que aliados de Flávio Bolsonaro classificaram como um golaço de diplomático, como uma vitória diplomática ter ido aos Estados Unidos, ter sido recebido por Donald Trump, conseguir divulgar aquela foto no salão oval da Casa Branca ao lado do presidente dos Estados Unidos e posteriormente essa medida ter sido anunciada pelo Departamento de Estado estado americano que é comandado por Marco Rúbio, que estava fora dos Estados Unidos quando o Flávio pousou no país, mas chegou a tempo de conseguir encontrar com o senador e pré-candidato do PL. Do lado dos críticos de Flávio Bolsonaro, há a ponderação de que essa viagem veio a calhar ou foi eh construída justamente para tirar o foco do caso master e do da repercussão de pesquisas de intenção de voto que mostraram impacto negativo nas intenções de voto de Flávio Bolsonaro. E ele

começou a ficar, ele estava em algumas situações de empate técnico ou até numericamente à frente de Lula em simulações de segundo turno pelos mais variados institutos. Depois do caso master, vários institutos, como Datafolha, por exemplo, para citar o o caso mais recente, eh, e que teve maior repercussão na sexta-feira, mostraram ali uma queda de intenção de voto do senador do PL. Seja como for, o que um objetivo de toda a campanha é conseguir pautar a agenda ou pautar os assuntos que estão atrelados ao nome do seu pré-candidato ou candidato. Nesse caso, é innegável que houve sucesso da parte da campanha de Flávio Bolsonaro, não só com a foto divulgada, que teve um amplo impacto, mas principalmente depois com o anúncio do Departamento de Estado Americano, que vai lembrar, vai entrar em vigor de fato a partir do dia 5 de junho. Então, pode ser que lá tenha uma nova onda ali a depender de quais ações práticas sejam tomadas pelas autoridades americanas contra as facções criminosas brasileiras. E claro, a depender de qual

vai ser a reação do governo brasileiro, da diplomacia brasileira e do eventual impacto, do eventual prejuízo ou problemas que isso possa causar nas mais diversas atividades econômicas aqui do país por esta classificação de PCC e CV como organizações terroristas. quaisquer contaminação, contaminações que haja eh, de atividades lícitas aqui no Brasil por alguma algum mecanismo, por exemplo, financeiro atrelado a esquemas de lavagem de dinheiro, pode ser que isso tenha alguma repercussão. Por isso que há os mais variados players eh da economia brasileira estão de olho também nas consequências práticas e eventualmente imediatas desta ação dos Estados Unidos. M.