---
video_title: "Análise: Acordo entre EUA e Irã não deve resolver questões que levaram à guerra | HORA H"
video_id: EwL9IprPYhw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EwL9IprPYhw
video_date: 2026-06-12T22:12:34+00:00
video_description: |
  Estados Unidos e Irã se aproximam de um acordo para pôr fim à guerra iniciada em fevereiro deste ano. Ambos os lados admitem que as negociações estão em estágio avançado. Para o analista sênior de Internacional da CNN, Américo Martins, o fim do conflito, no entanto, não resolve as questões que fizeram com que ele tivesse início. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O nosso analista Américo Martins hoje trata das fragilidades desse acordo. A Mariana já deu um pouco assim por cima eh onde é que estão os pontos de maior dúvida e o Américo vai a fundo nessas questões. Vamos ouvi-lo. >> Olá, Thaís. Boa noite para você e para todo mundo que nos acompanha. Há muita

incerteza ainda sobre a possibilidade de Estados Unidos e Irã de fato assinarem um acordo temporário ou um memorando de entendimento para começar a encerrar a guerra no Oriente Médio. Nesta sexta-feira, a gente teve muitas versões circulando por aí, inclusive com o próprio presidente Donald Trump, acusando os iranianos de estarem vazando informações falsas sobre o que os dois lados teriam acordado. Isso depois de fontes do próprio governo americano terem dito que estava quase tudo certo paraa assinatura desse acordo temporário, provavelmente neste final de semana ainda na Suíça. Isso tudo, todas essas versões, essas acusações de lado a lado, esses vazamentos de informação sobre o suposto acordo nos mostram algumas coisas que são muito importantes até pra gente entender o futuro desse conflito. Em primeiro lugar, não existe a menor confiança entre os dois lados. O próprio

presidente Donald Trump disse isso. Ele disse que era impossível negociar com os iranianos, que ele classificou de gente desonesta. Os iranianos vem falando exatamente a mesma coisa desde o início das negociações. O presidente Donald Trump diz que quase acertou tudo, que o Irã abriu mão do programa nuclear, que o Irã aceitou as suas demandas, sempre sendo negado pelo lado iraniano. Então não existe nenhuma confiança, o que já mostra como esse acordo é frágil de saída. Segundo ponto, mesmo que

eventualmente o estreito de Orm seja aberto, e isso seria muito importante pra economia e interessa aos dois lados, tanto aos Estados Unidos quanto ao Irã, mesmo que isso aconteça, isso não resolve aqueles problemas que são os principais, que na última análise deram início a essa guerra. Eu estou falando, por exemplo, do programa nuclear iraniano. Estamos muito longe de qualquer tipo de acordo com relação a isso. O Irã disse que esse assunto ia ser discutido nos próximos 60 dias depois da assinatura desse suposto acordo temporário. E também disseram os representantes da ditadura do Irã que eles querem sim ter um programa nuclear, especialmente para fins civis, eles dizem. Nós temos ainda outros dois

assuntos que são batatas quentes para todo mundo. Primeiro, a paz no Líbano. Aí o ônus caberia aos Estados Unidos para conter Israel, que é o quarto ponto muito frágil nesse processo. Israel tá muito descontente o governo israelense com os termos desses supostos acordos, porque eles querem o fim total das armas nucleares do Irã e eles querem também controle das armas balísticas do Irã, dos mísseis iranianos, coisa que também não faz parte aparentemente desse suposto acordo. Então, a gente pode até ter a um acerto temporário, podemos até ter a assinatura de algum documento, podemos até ter, e seria importante mesmo ter a liberação do estreito de Ormus, mas as principais causas da guerra não fazem parte desse acordo até este momento e vão continuar criando tensão. Isso é uma receita pra

gente voltar a ter conflito em breve no Oriente Médio.