---
video_title: "Caso Dark Horse: Moraes quer posição da PGR sobre incluir Flávio em ação | BASTIDORES CNN"
video_id: D3ZRMpjWa7k
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D3ZRMpjWa7k
video_date: 2026-05-26T15:52:37+00:00
video_description: |
  O ministro do STF (Supremo Tribunal Federal) Alexandre de Moraes pediu manifestação da PGR (Procuradoria Geral da União) sobre o pedido de Lindbergh Farias (PT-RJ) para incluir a situação do pré-candidato Flávio Bolsonaro (PL-RJ) no caso do filme Dark Horse, no inquérito sobre coação de Eduardo Bolsonaro. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Daqui a pouco a gente volta. Vamos mudar um pouquinho o assunto aqui no bastidores, trazer para vocês eh um documento agora em tela. O Alexandre de Moraes, ministro do Supremo Tribunal Federal, pediu uma manifestação da Procuradoriaagal da República sobre um outro pedido do deputado federal Lindberg Farias para incluir a situação do Flávio Bolsonaro com Dark Horse, o pedido de dinheiro a Daniel Vorcaro no inquérito sobre coação de Eduardo Bolsonaro. Urib, nesse documento que você conseguiu pra gente um prazo de 5 dias paraa manifestação da procuradoria geral da República Uribe. O que que acontece se essa esse enrosco de pedido de milhões de reais de Flávio Bolsonaro a Daniel Vorcaro for parar no mesmo inquérito de Eduardo sobre coação nos Estados Unidos? Aí tem a possibilidade

de uma investigação contra Flávio Bolsonaro, uma investigação ali naquele processo de coação de que haveria um plano internacional para descredibilizar o Brasil. Essa, esse documento foi conseguido pela Gabriela Boixá, nossa produtora do Supremo Tribunal Federal, sempre ágil. Então, 5 dias pra procuradoria geral da República se manifestar. O que aleg o Lindberg faria, que é o líder ali, um dos líderes do governo ali na Câmara dos Deputados. Ele alega que os dois casos são conjuntos, de que realmente dentro do inquérito das provas produzidas nas investigações envolvendo Daniel Vorcaro, haveriam haveria operadores financeiros, eventuais operadores financeiros intermediários que atuariam eventualmente para financiar Eduardo Bolsonaro no exterior. Essa é a dúvida.

Isso é negado por Flávio Bolsonaro, isso é negado por Mário Frias. Mas como surgiu a possibilidade, já que Flávio Bolsonaro disse que não houve recursos da parte do Banco Master de Daniel Vorcaro, depois nós tivemos a informação de que Dav ele tava cobrando, na verdade uma outra parcela que não tinha sido paga. Aí Mário Frias diz inicialmente que não teve dinheiro do Banco Master, depois recua. Então a gente vê que há uma desconfiança até da própria Polícia Federal quando a gente conversa com fontes dos investigadores, eles dizem o seguinte: "É possível que esse dinheiro não tenha ido pro filme, tenha ido para pagar advogados para Eduardo Bolsonaro no exterior." Assim, então, o plano do Dark Horse e Flávio Bolsonaro conversando com Daniel Vorcaro poderia ter como objetivo financiar Eduardo Bolsonaro no exterior e se ligaria à desconfiança de que Eduardo Bolsonaro atuaria no exterior para descredibilizar o Supremo Tribunal Federal e descredibilizar o sistema político brasileiro. Por isso que o

ministro Alexandre de Moraes faz esse pedido. Agora, a gente não pode deixar também de citar, Taina Falcão, que isso acontece um dia depois daquela investigação contra Alexandre de Moraes em relação a Trump Media. Por quê? Porque nos bastidores se falava da possibilidade de uma reação do Supremo Tribunal Federal em conjunto e até do presidente Lula fazendo uma defesa ao ministro Alexandre Moraes. >> Arriscado pro presidente Lula nesse momento? muito porque quem tá vinculado

ao Supremo Tribunal Federal as pesquisas apontam, pode ter um desgaste de imagem. Então o que que a gente observa é que foi uma resposta dada num momento em que o ministro Alexandre de Moraes tem sido alvo dessa investigação, >> que ele tá sendo emparedado. >> Uma resposta a esse, como eu posso dizer, emparedamento. Nem eu sei dizer, nesse paredão que não é de reality show, é da vida real. Então, uma tentativa ali de responder, mas dito e feito. A PGR

então tem c dias para responder se Flávio entra nessa investigação ou não. O que pode ser muito ruim para Flávio Bolsonaro que se ele se tornar réu nesse processo, ele pode ficar inelegível. >> Juricamente, sim, juridicamente péssimo, né? Mas serve como munição também pro discurso de Flávio Bolsonaro contra Alexandre de Moraes e o Supremo.