---
video_title: "Defesa de Vorcaro tenta evitar volta de ex-banqueiro para presídio comum | LIVE CNN"
video_id: rFBz3iR7Gro
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rFBz3iR7Gro
video_date: 2026-06-22T17:25:13+00:00
video_description: |
  A equipe de defesa de Daniel Vorcaro aguarda decisão do ministro André Mendonça, do STF (Supremo Tribunal Federal), para saber onde o ex-banqueiro continuará preso. A apuração foi feita pela analista de política da CNN Larissa Rodrigues. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/defesa-de-vorcaro-tenta-evitar-volta-de-ex-banqueiro-para-presidio-comum/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar de assuntos nacionais novamente com a nossa Gabriela Veras, porque a defesa do ex-banqueiro do Máster, Daniel Vorcaro, trabalha para evitar que o cliente volte para um presídio comum depois de várias negativas de delação premiada. A decisão agora está nas mãos do ministro André Mendonça. É com você, Gabriela Veras.

>> Oi, Uribe. Oi, Tainá. Pois é, a defesa a estuda, né, possíveis cenários depois de eles terem impedido essa domiciliar com monitoramento por tornozeleira eletrônica. Acreditam que isso seja negado, o melhor dos cenários é que Daniel Vorcaro continue na superintendência da Polícia Federal. Uma decisão que caberá ao ministro André Mendonça. André Mendonça, que deve levar

em consideração dois pontos, principalmente a preservação da integridade de Daniel Vorcaro e também a possibilidade de o preparo de uma terceira proposta de delação premiada, o que está sendo analisado, eh, levantado, né, por Daniel Vorcário juntamente com advogados. No que diz respeito à preservação da integridade física, o melhor cenário com relação a essa atual situação de Daniel Vorcaro é continuar na superintendência da Polícia Federal para ele não ter qualquer possibilidade de contato com outros potenciais delatores, como por exemplo, o ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa. Inclusive, em uma sessão, né, em o julgamento da segunda turma do Supremo Tribunal Federal, o ministro André Mendonça fez questão de ressaltar que todas as medidas tomadas, até no caso do Banco Master, visam preservar a integridade dos envolvidos. Com relação ao preparo de uma possível terceira proposta de delação premiada, o a possibilidade de Daniel Vorcaro ir para uma cela comum o assustou de acordo com pessoas próximas a ele e ele já estuda chamar outros advogados para que uma terceira proposta seja apresentada aos investigadores, a Polícia Federal, Procuradoria Geral da República. A gente relembra que duas já foram feitas, as duas já foram negadas por ele não ter apresentado nenhuma novidade, principalmente por não ter apresentado nomes, né, do alto escalão político brasileiro que podem estar envolvidos no caso do Banco Master. Volto com vocês.

Obrigada. Opa, obrigada, Gabriela. é comigo e com Larissa Rodrigues que já tá aqui nos estúdios de Brasília, tá só ajustando o figurino, Larissa, porque ela tava sentada aí quando a gente se levanta, ela tá bonito, tô bonito, >> tá perfeita, linda, maravilhosa. Nós que somos mulheres, a gente precisa, né, se organizar antes de entrar aqui em pé. Larissa, a gente vai falar de Daniel Vorcaro e como é que ele tem se movimentado para tentar evitar um retorno à papuda. A gente falou muito

sobre isso na semana passada, Lari, principalmente depois da negativa do Supremo, sobre a manutenção, bom, mantendo a prisão do pai dele. Daniel Vorcaro, que ficou ali na expectativa, eh, mesmo com a rejeição da delação, achou que podia vir um empate, favoreceer o réu, não aconteceu. E agora André Mendonça precisa fazer cálculos, decidir qual será o destino de Daniel Vorcaro. >> Sabe uma coisa que me chamou atenção, Taina? Boa tarde novamente agora vai de pertinho que eh durante a última semana confirmei com algumas fontes, inclusive falei com alguns desses advogados, pelo menos três escritórios de advocacia foram procurados pela família ali, por pessoas próximas a Vorcaro, perguntando: "E aí, tem interesse de assumir a defesa do ex-banqueiro? acha que pode fazer

alguma coisa diferente, dá para conseguir aí um processo de delação que, né, saia do papel. E aí, então é isso, ele começa a se movimentar procurando novos nomes para defesa, porque segundo as pessoas com que eu conversei, se recusa a aceitar que não vai conseguir um processo de delação. E essa recusa e essa quase angústia do banqueiro, segundo essas fontes, vem principalmente sobre essa possibilidade de voltar ali paraa Papudinha. A gente falou sobre isso aqui no bastidor semana passada, que há um temor ali que ele teve, né, >> pra papuda, desculpa, que ele não se sentiu bem no complexo da papuda, teve algum problema psicológico ali quando se viu preso diante de, né, daquele grande, a papuda, ela é muito grande, né, diante daquele grande complexo e meio que e com dificuldades de enfrentar esse futuro que pode ser uma condenação, claro, lembrando que as investigações continuam, mas que diante dessa possibilidade, o banqueiro ele foi eh eh procurar novas alternativas. Lembrando, ele já teve duas, como você disse, dois processos de delação negados e ele também já trocou duas vezes de advogados. Na primeira vez, eh, ele

trocou e na segunda o advogado pediu para sair depois um processo de delação negado. Inclusive, o atual advogado dele, é o ex-presidente da OAB de Minas Gerais, tem ali meio que dado conta dessa dessa defesa de forma individual. Então, o que me diz é que ele gosta do atual advogado, mas que ele quer alguém ali para ajudar a destravar esse processo de delação. Vamos ver então. Daniel Vorcaro atrás, quem sabe de um outro advogado para compor sua banca e tentar avançar com essa delação. Agora, o Daniel Vorcaro

precisa entender que, né, a investigação já tá muito certa dos crimes que ele cometeu. E é importante destacar que a Polícia Federal, a gente conversando todos os dias ali com fontes, não vê uma possibilidade de algo tão novo assim que consiga destravar esse processo de delação. Então o que que a gente percebe? Eles se recusando a aceitar isso, é responsabilizando a sua equipe de defesa, mas do lado da Polícia Federal dizem que olha, a gente já tentou duas vezes, não veio nada novo ter escondido o nome de algumas autoridades, será que dessa vez vai? Então, faltaria muito mais talvez uma postura diferente de Vcário do que de fato responsabilizar os advogados.