---
video_title: "Gilmar Mendes apresenta garantias à AGU para extradição de Carla Zambelli | BASTIDORES CNN"
video_id: KLjq3PnH4VA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KLjq3PnH4VA
video_date: 2026-06-24T19:21:14+00:00
video_description: |
  O ministro Gilmar Mendes, do STF (Supremo Tribunal Federal), enviou à AGU (Advocacia-Geral da União) garantias para a extradição da ex-deputada federal Carla Zambelli ao Brasil no âmbito da condenação por porte ilegal de arma de fogo e constrangimento ilegal com emprego de arma de fogo. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/gustavo-uribe/politica/gilmar-mendes-apresenta-garantias-a-agu-para-a-extradicao-de-carla-zambelli/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora tem outra coisa que tá em jogo. Carla Zambelli, >> tá >> continuando na Itália ou não? A gente só vai saber nas próximas semanas, porque o ministro Gilmar Mendes, ele enviou ontem à advocacia Geral da União garantias paraa extradição da ex-deputada federal ao Brasil no âmbito não do da invasão do sistema do CNJ, isso já é quase favas contadas, mas de uma segunda condenação de Carlos Zambelli, agora por porte ilegal de arma de fogo e constrangimento ilegal com emprego de arma de fogo, quando ela correu entre o primeiro e o segundo turno atrás de um jornalista no bairro Nobre de São Paulo. Na semana que vem, no dia 1, a justiça da Itália vai analisar um pedido do governo brasileiro para que a ex-parlamentar cumpra sua pena de 5 anos e 3 meses de prisão no Brasil, não na Itália. Esse episódio, como eu citei, aconteceu na véspera do segundo turno das eleições das Imagens.

Raí, tem nem como negar. Quando ela perseguiu, ameaçou e constrangeu o homem no bairro dos Jardins de São Paulo com uma arma em punho. No documento que foi obtido pela CNN, o ministro alegou que o processo tramitou no Supremo Tribunal Federal de forma ígida e irregular e sem qualquer vício ou nulidade no processo de conhecimento que impede a extradição de um cidadão brasileiro por crime cometido no país. O relator do caso na corte, que é o ministro Gilmar Mendes, ele ressaltou que caso Zambell seja extraditada, ela vai cumprir a pena aqui no Distrito Federal, na penitenciária feminina, que é conhecida comoia, mas também com amplo acesso à defesa dela, além de contatos com seus familiares. Zambelli aguarda o cumprimento de sua pena em liberdade em Roma, na Itália, desde maio desse ano. Ela ficou quase um

ano presa na penitenciária feminina de Rebíbia, que fica nos arredores da capital italiana. Em maio, no entanto, a Corte Suprema de Cassação da Itália rejeitou a extradição no caso da invasão ao sistema do Conselho de Nacional de Justiça, o CNJ, uma condenação de 10 anos. Porque o que argumentou a corte da Itália de que aquele caso tinha vícios e vícios Taí na Falcão porque a vítima teria sido e foi o ministro Alexandre Moraes porque foi introduzido no sistema do CNJ um mandado de prisão contra ele próprio e ele a julgou. >> Agora o que afirma o ministro Gilmar Mendes nessas garantias? Eu não fui alvo de nada. Ela saiu correndo atrás de um

de uma pessoa. Então não há vícios. Eu posso julgá-la normalmente. Isso é faz com que o Supremo Tribunal Federal acredite que é muito difícil que a justiça italiana negue a extradição dela. >> Vamos chamar a Larissa Rodrigues novamente. Ela não quer ficar escutando

na cuchia essa conversa. >> Larissa, a gente tá acompanhando esse embrolhe, esse impasse, mas tem uma resistência muito grande do governo [limpando a garganta] da Itália sobre a extradição aqui. Qual é a estratégia da AGU para conseguir convencer o governo italiano? foi uma, aquela primeira negativa foi pegou um pouquinho de surpresa, dá pra gente dizer, né? Eh, a própria AGU se esperava um posicionamento diferente, porque normalmente eh pelo menos a Itália em outros casos, foi andou mais parecido nesses pedidos de extradição que o Brasil protocolou em outros momentos. A

partir dali, eu acho que aí que se começou de fato a pensar numa estratégia, viu, Tainá, porque até antes eles davam como certa, né, essa vinda da da Zambell para cumprir a pena aqui, o que não aconteceu. Falávamos há pouco aqui nos nos bastidores do do bastidores, o quanto também esse crime que ela foi condenada é considerado um crime de maior eh comprovação. Eu acho que dá pra gente dizer isso, né? Tem imagem. Outra coisa seria com uma outra pessoa. Não dá para ser considerado, né,

usar usar argumentos ideológicos de que seria alguma coisa política de perseguição, de que ali foi uma pessoa sem a devida autorização. A gente tá vendo a imagem aqui ao fundo, correndo atrás do cidadão e a gente lembra que foi próximo às eleições, então há um otimismo maior agora, mas depois do último tombo não há nenhuma certeza. Então há sim uma cautela, um passinho para trás. mas acreditam que no próximo julgamento possa ser que consigam trazer a a Zambelli de volta pro Brasil para cumprir pena aqui. E me chamou atenção como foi ponto a ponto ali o ministro Gilmar Mendes, né, para embasar mesmo a AGU. Então assim, qualquer

questionamento da justiça italiana, ele tentou responder ali até para que se consiga de fato essa extradição. >> A gente vai observar exatamente esse caso. É muito diferente do caso anterior, mas a defesa de Carlos Améli, conversei com ela ontem, tão bastante animados, acham que tem a possibilidade dela permanecer de fato na Itália pela cidadania italiana dela e pelo governo de Jor Melone, que é um governo de direita. Obrigado pelas informações, Lari. Yeah.