---
video_title: "Tarifaço dos EUA: Agro foi centro das discussões em audiência do USTR | CNN AGRO NEWS"
video_id: bLatIsJe4aE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bLatIsJe4aE
video_date: 2026-07-06T23:25:12+00:00
video_description: |
  O agronegócio esteve no centro da audiência pública realizada pelo Escritório do Representante de Comércio Americano, o USTR, que discute a possível aplicação de uma tarifa adicional de 25% sobre parte das importações brasileiras. O resultado é acompanhado com atenção pelo setor, já que os EUA estão entre os principais destinos das exportações brasileiras de produtos como café, açúcar e etanol. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Uma

boa noite para você. Ótimo início de semana. Chegamos por aqui para destacar fatos importantes do agronegócio. E olha que tem reunião nos Estados Unidos que pode definir as tarifas brasileiras. Bora lá. Estamos de olho nos

desdobramentos da reunião nos Estados Unidos. É porque o agronegócio esteve no centro da audiência pública realizada pelo escritório do representante de comércio americano, o USR, que discute a possível aplicação de uma tarifa adicional de 25% sobre parte das importações brasileiras. Esse resultado é acompanhado com atenção pelo setor, já que os Estados Unidos estão entre os principais destinos das exportações do Brasil de produtos como café, açúcar, etanol, suco de laranja e produtos florestais. A audiência integra as etapas finais da investigação aberta pelo IOSR em 2025, que aponta supostas práticas comerciais desleais adotadas pelo Brasil. O setor cafeeiro também participa da audiência da ISR nos Estados Unidos. O

diretor executivo do CCAF, que representa o segmento, destacou a CNN que o objetivo é ampliar a lista de exceções e incluir também o café solúvel. Nós do café, especificamente falando. Bom, primeiramente, junto com a National Coffee Association, nós fizemos uma discussão muito séria sobre primeiramente e confirmar aquela lista de sessão sugerida pra investigação 301, isentando cafés verdes e torrado e moído, que representou 90% que a gente exporta por os Estados Unidos. Nós fizemos confirmar isso via uma ordem executiva e ampliar essa lista de exceção com o café solúvel, né? [roncando] E e o café solúvel tem uma lógica de mercado, porque que eles precisam e estar e nessa lista de exceção, porque é a base para outros processos industriais para se produzir ready to drink, o code brew, atingir populações ali mais sensíveis de renda e toda uma lógica. Inclusive as três

entidades que defenderam o café, Café, a BX National Cof Association, todos receberam a mesma pergunta. é a compreensão da importância do café soluvinão, a agregação de valor e a estabilidade de preço ao consumidor. Então nós podemos explorar tudo isso. O Brasil como produtor mais exportador, Estados Unidos como consumidor, eh os Estados Unidos não tem uma indústria que suficiente pros cafés solúvis e utiliza isso para outros processos industriais. Então foi muito o processo, uma discussão muito rica, muito importante.

E mesmo aquelas cadeias que têm sim rivalidade com o Brasil, os oficiais também fizeram perguntas críticas. Então, mostra que há um entendimento maior da importância da agregação de valor, da estabilidade de preço e dessa atuação eh junta dos setores privados do Brasil e dos Estados Unidos. >> E na esteira das expectativas, os frigoríficos brasileiros atingiram a cota de exportação de carnes para a China de forma integral neste final de semana. Com isso, o Brasil deve parar de exportar até que a China pague em torno de 55% de tarifas extras sobre os produtos brasileiros. O cálculo é da consultoria safras de mercado, baseado na evolução dos embarques com base nos dados oficiais da Secretaria de Comércio. De janeiro até 30 de junho, o

Brasil enviou mais de 100% da proteína animal aos chineses, o que corresponde a um volume limitado a 1,1 milhão de toneladas para embarques sem tarifa adicional. O mercado já sinalizava que este volume ficou abaixo do ritmo recente das vendas brasileiras ao principal destino da proteína, o que acendeu então um alerta no setor para um possível esgotamento antecipado da cota ao longo do ano. E é por isso que as exportações de carne bovina no primeiro semestre bateram até recorte. totalizaram 1,7 milhão de toneladas, um aumento de 15,5% frente ao volume embarcado no mesmo período de 2025, segundo os dados da Secretaria de Comércio Exterior. Nos primeiros 6 meses, a receita cresceu 36,2%, somando 9,8 bilhões de dólares. No

acumulado do ano, o país registrou uma média mensal de aproximadamente 284.000 toneladas. A China, como já vimos, foi o principal parceiro comercial do setor e correspondeu a 46,6% das exportações brasileiras. Os embarques para o destino cresceram 24% neste ano. Este foi o CNN AgroNews. A gente volta

logo após o CNN Prime Time [música] com mais destaques de olho, é claro, na reunião dos brasileiros com USR. Até lá.