---
video_title: "Nova recusa da PGR enterra de vez delação de Vorcaro? | O GRANDE DEBATE"
video_id: n1gY3LRPQJE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n1gY3LRPQJE
video_date: 2026-06-16T02:54:19+00:00
video_description: |
  A PGR (Procuradoria-Geral da República) rejeitou a segunda versão de delação premiada de Daniel Vorcaro. O procurador-geral, Paulo Gonet, afirmou que não existem elementos novos na proposta do ex-banqueiro. Os comentaristas da CNN Vinicius Poit e José Eduardo Cardozo debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Vamos ao primeiro tema de hoje. A Procuradoria Geral da República rejeitou a segunda versão da delação premiada de Daniel Vorcaro do Banco Master e seguiu o mesmo entendimento da Polícia Federal. O procurador geral da República, Paulo Gonê, afirmou que não existem elementos novos na nova proposta de Vorcaro. Segundo Gonê, o texto conta com o que chamou de ouvi dizer, ou seja, poucas provas. Ele também aponta que Vorcaro não se compromete efetivamente com a devolução dos valores desviados. O

ex-banqueiro está preso desde 4 de março, quando foi detido em uma das fases da operação compliance zero, que apura um esquema de fraudes financeiras no Banco Master. Agora, a expectativa da defesa é sobre a permanência ou saída de Vcaro da Superintendência da Polícia Federal em Brasília. A corporação defende que ele seja transferido para um presídio comum e a PGR já se manifestou contra a possibilidade de uma domiciliar. A decisão agora é do relator do caso no STF, ministro André Mendonça. Vamos ao debate. Bem-vindos. Boa noite,

boa semana pra gente. Cardoso, há espaço para uma nova negociação com os investigadores ou essa nova recusa da PGR em terra de vez? Delação de Daniel Vorcaro no caso Master. >> Olá, Juliana. Olá, Poite. Há espaço sim.

Acho que enquanto eh houver a possibilidade de Vcá apresentar fatos eh exaurir o universo de ilegalidades que ele eh praticou ou presenciou, eh evidentemente a oportunidade sempre exigirá. Mas o fato é que a julgar pelo que nós estamos hoje vendo na imprensa, realmente Vorcar conduziu muito mal eh essas suas tratativas. Por que que digo isso? Porque ele tem uma equipe maravilhosa de advogados. Agora, o advogado só pode fazer aquilo que o cliente efetivamente decide, né? E no

caso ele eh segundo está registrado na imprensa, não trouxe fatos novos. eh trouxe o disse que disse isso é ouviu dizer que isto é assim, que aquilo é lá, mas que ele não presenciou nada. Eh, e isto obviamente colide fatos e evidências que estão colocados nessa apuração. Ele era o grande comandante de um grande esquema de corrupção e de desvios. Como é que ele só ouviu dizer?

Quer dizer, as coisas aconteceram, foram acontecendo e esta fraude bilionária aconteceu eh sem que ele manejasse as coisas. é realmente algo eh que chega até a ser patético. Não bastasse tudo isto, ou seja, ele não apresentar fatos novos, segundo a imprensa está noticiando, eh ele não quer também se empenhar em devolver o dinheiro desviado. É isso? Ora, eh como é que você pode fazer uma delação nesses tênis? Ou seja, eu não apresento fatos

novos, eu não apresento provas para demonstrar situações que ocorreram e já foram descobertas. E eu não quero ainda reparar o dano que a minha ação, que o meu esquema criminoso trouxe aos interesses públicos. Evidentemente tem razão em confirmados esses fatos a Polícia Federal e também a Procuradoria Geral da República, até porque tenho certeza que se eh houvessem eh esse equivocado Polícia Federal e Procural da República, não haveria o relator eh André Mendonça, por homologar uma situação desse tipo, eu não tenho por dar vantagens para alguém que não contribui nada com uma investigação e ainda não se dispõe a a recolocar os desvios financeiros os que perpetrou eh ao longo do tempo. Então, é uma situação absolutamente equivocada. Isso não afasta, porém, a necessidade ou possibilidade de serem reabertas negociações se um outro espírito animar o senor Vorcar, mas da forma que está, não dá. Ele pode perceber e falar:

"Olha, eu ou eu faço uma coisa para valer, ou eu faço uma coisa séria". E aqui ninguém está dizendo que ele deve inventar coisas, como muitos delatores inventaram no passado. Ele tem que dizer e provar aquilo que efetivamente aconteceu, né? Não jogar paraa plateia, jogar para aquilo que eles supõem, investigadores querem ouvir. Não, não é isso. Mas ele tem que falar a verdade,

demonstrar a verdade e assumir um compromisso sério e em e recolocar o dinheiro público desviado, eh, e recolocar aos cofres que desviou eh dinheiro aquele dano gravíssimo que ocasionou. Sem isso, não há delação possível. E aí, claro, não havendo a delação eh em tratativa, eh não tenho dúvida que Vcário deve voltar, como já pediu a Polícia Federal, para uma situação de presídio comum. Por que que ele está hoje na Polícia Federal? Eh, ele está hoje lá não porque é uma vantagem que se dá delatores que estão fazendo tratativas, não. Ele está lá

justamente numa situação para facilitar o contato com os advogados e permitir o bom trâmite da negociação. Se eu fico numa cela comum, é difícil acesso ao advogado, é todo um conjunto de situações. E nesses casos advogados tem que passar dias com o seu cliente pegando provas, debatendo situações, esclarecendo fatos, trazendo problemas que tem, eh, para que possam enriquecer uma eventual delação. Na medida em que acaba a negociação, o senhor Vorcaro tem que ir, simdio comum. Não há nenhuma razão para que isso não ocorra.

>> Oit, concorda? Bem-vindo. Boa noite a essa nova recusa da PGR em terra de vez delação de Daniel Vorcaro. >> Boa noite, Ju. Boa noite, Dr. Zé Eduardo

Cardoso. Todos est acompanhando o grande debate. Olha, nesse ponto, Ju, eu concordo com com o Zé Eduardo, não enterra de vez a delação. Sempre vai existir, né, até que se encerre o processo, até que até que não tem encerramento, né, Zé? Ele tá preso, de repente ele, opa, tô resolvendo falar, quero entregar tudo, pensei melhor aqui. Então essa

possibilidade existe, mas novamente e e me lembro do debate passado entre eu e Zé Eduardo que a gente falou, isso vai minando as possibilidades do Vorcar, isso faz com que ele perca o poder de barganha dele, vai perdendo a credibilidade na negociação e quanto mais o tempo passa, o tempo corre contra ele. existe a chance de outros falarem antes que ele e aí a dele já vai perdendo sentido. Existe a chance da Polícia Federal, Ministério Público, né, e dos órgãos comp descobrirem coisas que ele poderia ter contado agora. Portanto, eh eh pesa contra o Vorcar e pesa contra também a gente descobrir a verdade e os responsáveis serem punidos. Lembrando que Daniel Vorcar, junto com a sua defesa, apresentou uma proposta de delação no começo de maio que foi rejeitada no mês de maio, trocou de advogado, assumiu um outro advogado, né, com a premissa. Não, agora esse outro

advogado. E como o Zé disse, eu não conheço eles eh nem pessoalmente, nem pela mídia, Zé, né? O Zé falou: "São advogados competentes, advogados experientes." Então, esse outro assumiu não, agora esse vai, né? e até sob suspeita do anterior ter tido um stress, um atrito ali com o ministro André Mendonça, então bota outro advogado. Foi

apresentada no começo de junho, rejeitada novamente, né, sob o pretexto de que olha, não tá contando novidade, não tá entregando ninguém, não tá dando o caminho do dinheiro, nada do que a gente não saiba. Ju, eu fico com duas dúvidas. Uma eu já falei no debate passado aqui, por que o Vorcaro não entrega? Por quê? Tá claro que tem corrupção. Foi

investigado, tem prova, gente presa, não só ele, como o cunhado dele, como o sicário, né, que aí e eh eu eu não vi o vídeo, não sei, parece teve vídeo que se matou na prisão, assim, um negócio horrível. O pai dele e outros familiares, assim, um negócio horrível. Por que que ele não se entrega? Ele quer viver o resto da vida na cadeia do jeito que é. Não que ele não vai continuar preso, mas ele pode conseguir algum benefício para por que ameaça será que ele está sofrendo para entregar peixe grande ou se ele se acha tão esperto que não, não vou me entregar, vou amoitar o dinheiro, não, não entra na minha cabeça. Porque que

ele não entrega as pessoas? Que ameaça? Que que tá acontecendo por trás, né? Tem algo muito grande que a gente não tá sabendo. E a segunda hipótese, né? eh eh

conversando com pessoas, a gente ter o direito e ter opinião de desconfiar de qualquer outro, até que se prove o contrário. Será, né? Vou jogar a linha na fogueira, tá, Ju? Será que essa delação é rejeitada porque é fraca ou porque talvez está entregando muita gente grande na República? Não sei, né?

PGR deu os motivos, o Zé Eduardo colocou, mas ele mesmo e todo mundo falava, envolvidos nos três poderes, executivo, legislativo, judiciário e de direita a esquerda, de próximo a Lula e próximo a Bolsonaro. Será que é por isso que estão possivelmente abafando a delação? Só para colocar mais uma dúvida no ar. >> Cardoso, vou puxar esse gancho. Essa recusa da delação, ela pode ser vista como um alívio por alguns grupos políticos ou ainda é cedo?

Não, ainda é cedo, eh, por várias razões, mas eu pessoalmente não tenho nenhuma razão objetiva para colocar em dúvida a palavra da Polícia Federal, do Ministério Público e do relator André Mendonço. Não tenho nenhuma razão para eh questionar esta possibilidade de que estariam tentando abafar. não tem indícios disso. Pelo contrário, quando a própria Procuradoria Geral da República eh afirma que ele não estava assumindo o compromisso de devolver o o dinheiro desviado, [limpando a garganta] aí realmente fica evidente que existe alguma situação atrapalhada neste processo. Entre a um delator que não quer confessar a verdade, deve ter lá suas razões e essas instituições. E aí

eu falo Polícia Federal, Ministério Público e o Supremo Tribunal Federal na pessoa do André Mend. Eu acredito sinceramente que eu fico mais com a credibilidade das instituições e e relativamente a toda esta eh situação que está posta hoje com o seu Daniel Vorcaro tem razão, pois quando falar uma descredibilização efetiva daquilo que ele está colocando para fora, né? Eh, eu entendo que uma pessoa não queira delatar, é perfeitamente possível. Não é uma posição confortável para quem eh age no mundo da delinquência trair pessoas que ele trouxe, que ele conviveu ou seus amigos. Isto é absolutamente algo muito, muito difícil do ponto de vista psicológico. E talvez seja esta a razão

pela qual ele quer entregar alguns, mas não todos, ele quer eh deixar o dinheiro para continuar viver eh falustamente durante o resto da sua vida ter lá suas razões. Mas o Estado não deve se comportar eh pelas razões subjetivas de quem efetivamente não delata. Claro. E claro, está correta e a Polícia Federal, Ministério Público, todos estão corretos em não aceitar isto. >> Agora vamos olhar então os fatos como eles são. As pessoas devem ficar

aliviadas, aqueles que cometeram falcatuas como parceiros de Vorcar? Não, não devem ficar, como disse a início. Por quê? Primeiro lugar, com delação ou sem delação, a Polícia Federal e o Ministério Público estão fazendo um trabalho de investigação muito interessante, muito correto e vai pegar algumas coisas, algumas já foram até divulgadas na imprensa. Há situações de difícil defesa, situações em que existe dinheiro, pagamento comprovado e aquilo que no plano da legislação penal para a configuração da corrupção se chama ato de ofício. Ou seja, é quando alguém

recebe dinheiro para fazer alguma coisa e faz. Lembro que eh tanto no Mensalão como na Lava-Jato não existia muitas vezes esta materialidade do ato do ofício e se colocou eh até uma interpretação bastante ampla da legislação penal que haveria a possibilidade de que isso fosse feito no futuro para se ter condenações. Neste caso, não. Aquilo que seria a contraprestação decorrente da corrupção, pelo menos pelos fatos que a imprensa narra, já estão dados, já estão postos. pagou-se isto e se fez aquilo. Ora,

neste contexto, portanto, quem está envolvido nesses fatos não pode ficar tranquilo, não, porque mesmo que não tenha delação, as coisas podem chegar nele. Então, portanto, há muita gente que deve continuar ainda sem dormir no Brasil. >> Pois concorda? Muita gente sem dormir ou alívio para alguns grupos políticos essa nova recusa pode trazer? Olha, Ju, eu acho que pode ter um alívio momentâneo, né? É que eu vou te falar,

viu, Ju, para quem é para quem é do bem, né? Qualquer dívida, qualquer fatura de cartão atrasado, o cara já não dorme direito com a cabeça no travesseiro. Mas tem uma turma lá em Brasília que comete tudo isso e dorme tranquilo. Dorme tranquilo. Então eu acredito que às vezes o alívio momentâneo eles devem ter com essa recusa, mas concordo com o Zé Eduardo. Não, não tão imunes não, né? e

cada vez mais a tecnologia, as instituições tão indo atrás e estão colocando na cadeia, seja presidente da República, seja Polícia Federal, seja membro do Ministério Público, que também está sujeito a cometer alguma irregularidade, né? Esse é o ponto, né? Eu eu não tenho nenhum motivo concreto para dizer: "Não, eu duvido desse duvido daquele". Ponho sob suspeita, mas, né, eu não acredito que a gente tem que respeitar as leis, respeitar as instituições, mas eu não ponho uma fé cega em nenhuma delas. Dado que eu tava me lembrando, Zé, tava até lembrando do episódio, a gente já teve um ex-procurador geral da República que falou que entrou armado no STF para matar o ministro, né, assim, né, tô me referindo ao caso do Janô, assim, cara, assim, cara, procurador geral da República, né, e a gente tem os casos de suspeitas da opinião pública de grandes matérias em relação a conflitos de ministros, como o ministro Alexandre Moraes, como a esposa do ministro, em contratos com Márcia, que ainda não foram claramente não foram 100% esclarecidos para pra população. Portanto, eu tenho

alguns episódios nessas instituições que me levam a crer que estão sujeitas a falhas, a erros, né? E polícia federal, por que não, né? As interferências na polícia, desde Lula até Bolsonaro, que foi motivo da saída do Moro e por aí vai, né? E neste episódio do master, eh, membros, eh, inclusive da Polícia Federal foram presos também porque foram acusados de vazamento de informação, né? Os caras do do Vorcaro tinham sabiam da Interpol, sabiam disso ou daquilo, tinham acesso a dados do Ministério Público. Portanto, na minha opinião,

existem motivos pra gente pelo menos opa, será que tem algum jogo maior acontecendo por aí, né? nada concreto sobre o os nomes dali, mas eu levantaria essa hipótese. O que eu espero, Ju, é que o Daniel Vorcaro, novamente, eu falei isso, né? Eh, não acho que tem CNN lá, tem acesso a isso, mas que alguém fale para ele, pelo amor de Deus, Daniel Vorcaro, né? Eh, que tá lá na cadeia lá da Polícia Federal, na superintendência, né? que se demorar muito, como o Zé

falou, vai pra cadeia comum de volta e disse que isso tá deixando ele fora de controle. Fale tudo, conte até onde acha que vai. Já aprenderam cunhado, já aprenderam seu pai assim, fala, fala. A única chance de ter algum benefício ou de reduzir os danos, né, de contenção do danos, é essa. E essa sua chance está acabando. Está acabando. Se eu sou o

delegado, eu vou ficar esperando até quando, né? Ô, cara, eu já tenho tudo aqui, você me conta. E é só essa chance. Se você não contar agora, o outro tá ali na outra sala contando para mim. é melhor você não perder sua oportunidade, porque eu imagino como é que são essas delações, acarea que eles fazem, já fizeram com ele, Ju. Portanto, é uma

pena que ainda não tivemos um desfecho favorável pra sociedade nesse caso.