---
video_title: "AS VARIÁVEIS QUE DEVEM DEFINIR A ELEIÇÃO | WW - 24/07/2026"
video_id: 2bHp005dE7I
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2bHp005dE7I
video_date: 2026-07-25T02:02:51+00:00
video_description: |
  Assista ao WW desta sexta-feira, 24 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Olá,

boa noite. Esta é a CNN Brasil e este é o WW. A mais recente pesquisa Datafolha mostra estabilidade na disputa eleitoral com favoritismo leve de Lula ante Flávio Bolsonaro, mas insuficiente ainda para dar a eleição como definida. É justamente o contrário. A eleição está em aberto e três variáveis que nenhum dos dois candidatos controlam deve defini-la. A primeira é a guerra no

Oriente Médio, com seu impacto inflacionário, pesando no bolso do eleitor, que tende a demonstrar seu mau humor nessas situações com incumbente, no caso presidente Lula. Segunda variável é o caso master, que até no começo chegou a prejudicar mais a dupla Supremo Tribunal Federal e Lula, mas hoje é um peso grande para Flávio do qual ele tem dificuldade em sair. E a terceira é Donald Trump e a forma como ele pauta essa campanha e levanta a bola para a Lula cortar contra Flávio. O cenário ainda é imprevisível e quem disseram o que vai acontecer, ou está mentindo ou está chutando. Nessa edição a gente fala também da China e Paquistão, tentando um novo cessar fogo no Oriente Médio. Antes aqui apresentar

os convidados na nossa roda, Cristiano Noronha, cientista político e vice-presidente da consultoria Arco Advice, nossa parceira inclusive de conteúdo no site do WW. Bem-vindo, Cristiano. >> Obrigado, Caio. Boa noite. Um prazer estar aqui com vocês.

>> Prazer é todo nosso. Thí Eredia, minha amiga de todos os dias aqui e a Jusara Soares visitando São Paulo. Bem-vinda, Jusara. >> Obrigada. Feliz de estar aqui ao lado de vocês.

>> A gente também muito feliz de você estar aqui conosco para esta roda aqui no WW. Bom, na disputa presidencial, Lula e Flávio Bolsonaro competem não só pelos votos nas urnas, mas também pelo apoio de partidos do chamado centrão. Os dois pré-candidatos ampliaram as articulações para tentar fechar parcerias e costurar acordos. A reportagem é de Danilo Molitna. >> Flávio Bolsonaro trabalha para atrair legendas à sua coligação, enquanto emissários de Lula tentam garantir que as siglas permaneçam neutras na disputa presidencial. As campanhas foram a campo

nos últimos dias. Flávio encontrou pessoalmente o presidente do PP, Ciro Nogueira, e aliados se reuniram com o cacique do Republicanos, Marcos Pereira. Já Lula recebeu no Palácio da Alvorada o líder do PP na Câmara, Dr. Luizinho, e seus emissários contaram com Hugo Mota, presidente da casa para acessar Pereira. Nos bastidores, dirigentes do centrão afirmam que além de impasses nas negociações de palanques estaduais, as recorrentes turbulências na campanha de Flávio Bolsonaro, envolvendo o caso master, afastam a possibilidade de aliança. A Federação União Progressista

já avisou o senador que permanecerá neutra nas eleições de 2026. A esperança da campanha de Flávio agora é atrair o republicanos, que ainda consulta seus diretórios antes de uma decisão final. Além de reforçar palanques, o apoio do Republicanos poderia dar a Flávio mais tempo de propaganda na TV e no rádio do que Lula. No cenário atual, em que o presidente conta com seis siglas aliadas e o PL segue isolado, o petista teria um espaço 25% maior. Com as federações PT, PV, PCDB e Pessoal Rede, além de PSB e PDT, Lula ficaria com 5 minutos e 28 segundos nos blocos presidenciais do horário eleitoral. Flávio com 4 minutos

e 24 segundos. Já no cenário em que tem o apoio do Republicanos, Flávio passaria a ter 5 minutos e 20 segundos contra 4 minutos e 47 segundos de Lula. O senador ainda enfrenta outro desafio, a formação da própria chapa. Ele ainda segue sem uma definição de vice, mesmo próximo da convenção partidária, que vai oficializar a sua candidatura. Além da presença de figuras do PL, o presidente da Argentina, Javier Milei, também estará no evento e deve discursar a favor de Flávio. Do outro lado, o

presidente Lula vai ao interior de São Paulo para a convenção estadual do PT. Lá deve oficializar a candidatura de Fernando Hadad ao Palácio dos Bandeirantes. >> Cristiano, Centrão elege presidente da República. >> Eh, ô Caio, não necessariamente, né? a gente viu, por exemplo, na eleição de 2018, eh, o agora, eh, vice-presidente Geraldo Alm, ele contou, eh, com um apoio, eh, bastante amplo eh da maior parte dos partidos do chamado eh centrão. E, no entanto, o Alkim, lá

naquele ano, ele teve a menor votação eh que o PSDB teve na história desde eh de 94, né? Então não, não necessariamente. Agora, uma coisa certa, o centrão ele é fundamental pra governabilidade e por isso mesmo que todos os presidentes eleitos buscam esses partidos para formar uma maioria eh no Congresso Nacional. Então, o presidente Lula, por exemplo, mesmo esses partidos hoje namorando com Flávio, tendo candidatura eh própria, fazendo uma oposição até bastante forte eh ao presidente, pelo menos nesses candidatos, esses esses partidos eles participaram eh do governo Lula tendo ministérios relevantes, como foi o caso do Ministério da Agricultura, como foi o caso do Ministério eh de Minas Energia, o Ministério de Portos aeroportos, entre outros. Então, eh não necessariamente eh elege, mas é fundamental para garantir uma governabilidade.

>> Ora, Jusara, eh, o centrão, a gente viu na reportagem, ele não quer o Flávio, né? Ou não quer, mas ele está difícil para o Flávio, vamos dizer assim. Por quê? Porque ele acha que o Flávio vai perder. Olha, Caio, a a perspectiva de poder é que faz esses apoios serem eh fechados com mais facilidade ou menos facilidade. Neste momento, as pesquisas

apontam essa dificuldade de Flávio crescer depois dessas inúmeras crises e mais ainda o que se circula pelos bastidores, que é justamente o fato de que a qualquer momento a pré-campanha de a, né, que vai ser oficializada amanhã, a candidatura de Flávio pode ser abalada por um novo escândalo, uma nova crise. Então tudo isso acaba distanciando e essas legendas de Flávio Bolsonaro. Mas claro que as negociações elas vão seguir. Afinal de contas, amanhã, né, neste sábado, o PL faz a sua convenção, mas União Progressista, né, a Federação e os republicanos, só eles só farão as suas convenções lá pro final de lá no final do limite, né, no começo de agosto. Portanto, o PL ainda vê uma brecha para seguir negociando e aí vai colocar nesse pacote de negociação e não apenas a vice que o Flávio quer tem alguns nomes em mente, mas a questão dos estados e o que mais vir por aí. Além

disso, pelo lado da União Progressistas, né, da que é a união do partido União Brasil e do Progressistas, tem uma mágoa ali de Ciro Nogueira, que é o presidente do Progressista, que foi alvo da questão da operação compliance zero, que ficou bastante incomodado com algumas declarações de Flávio. Então, passa por aí também. Eh, não, o PL não dá como descartado essa essa chance aí de eh esse apoio, essa essa aliança, mas tá cada vez mais difícil. >> Agora, Thaís, em termos programáticos, você sente alguma mudança de um programa que seria ou do PSD ou do PL ou do Republicanos? a gente fica cobrindo e acompanhando o centrão, mas meio que imerso num deserto de ideias. Assim,

>> tem um deserto de ideias nos bastidores, todos eles dizem que vão fazer ajuste fiscal, que são a favor do ajuste fiscal, que tem que controlar a dívida, mas publicamente ninguém apresenta um plano porque não vai ser, imagina, vai ser completamente impopular, né? E o Brasil já viu que aconteceu com a Marina Silva em 2014, que falou de Banco Central Independente. Imagina alguém aqui falar de corte de gastos com eh um momento em que o governo tá gastando mais do que nunca e atendendo a todo tipo de de desejo, né, que que o eleitor nem sonha. Eh, então, publicamente não tem programa e internamente a minha percepção, cai, eu não consigo achar e uma candidatura e eu já conversei com um entorno das principais, eu não consigo achar uma candidatura que tenha eh uma uma, vamos dizer assim, o diagnóstico todos eles têm, mas que tenha uma noção de como vai fazer o o Cristiano falou a palavra-chave, eu acho, pro para para quem vencer, que é a govern governabilidade. Nós já tratamos aqui a história do das emendas parlamentares que desvincula a necessidade de de relação com o Congresso Nacional. Então,

o ajuste fiscal ele vai ser uma obrigação. Falando de economia, ninguém fala exatamente como vai fazer. o diagnóstico já tá feito e ele vai ser bom dependendo da governabilidade do do de quem ganhar. >> Ora, Cristiano, quando a gente fala de centrão, né, a gente tá falando de políticos experientes, né, operadores da política, profissionais eh da política. E eu nessa história toda, na cobertura, eh, eu e a Jus Sara bastante em cima disso, eh, para onde vão esses partidos?

Está embutida aí uma sabedoria política deles, no meu pensar, no sentido de entender que o Congresso hoje é uma força, talvez até maior do que o Palácio do Planalto, né, enquanto determinante no poder de agenda, em determinar a pauta do país, no controle de recursos federais. Por isso a gente tem ouvido bastante que os partidos preferem formar superbancadas e, para tanto, focar nas campanhas pro Congresso e não desviar recursos de fundo eleitoral, de fundo partidário para as campanhas presidenciais. é meio que um estado das coisas, né, que Brasília, o país chegou, principalmente de 10 anos para cá, você tem esse enfoque, tem ali uma tem uma estratégia também deles, desse grupo de partidos, de deixar o executivo não de lado, mas priorizar o Congresso e ali na frente se alia com quem ganhar. É isso. Eh, Caiô, até porque é o seguinte, quando um partido elege uma bancada eh expressiva eh na Câmara dos Deputados e também no Senado, eh esse partido ele acaba naturalmente eh exercendo um poder eh bastante forte eh no dentro [limpando a garganta] da própria estrutura do Congresso Nacional e acaba despertando o interesse eh do executivo de chamar esse partido para compor a base eh no do governo, né, para garantir essa essa tão eh desejada eh governabilidade. Então, um partido que

elege uma bancada expressiva, além dele ter uma estrutura forte eh de recurso partidário, de fundo eleitoral, eh de controlar a estrutura interna da casa, presidindo comissões também, eh podendo chegar até a presidência eh das casas, né? Eh, mas o o o número de votos ali para aprovar matérias importantes pro governo é fundamental. Então, eh, é um, exerce-se um poder assim estratégico muito forte quando você elege uma bancada forte. E há quem diga também que essa resistência inclusive eh, desses partidos, especial do União Brasil, eh, do PP também, de fazer essa aliança com o PL, de formalizar, é porque isso num limite acabaria beneficiando mais ao PL, que tenderia eh sair fortalecido dessa dessa eleição, elegendo uma bancada expressiva em detrimento dessas outras legendas. Então isso também tá no cálculo eh desses partidos para decidir se apoia o PL no plano nacional ou não.

Bom, a gente falando de pesquisa e ajudando a gente a entender essa resistência do centrão em fechar com um ou fechar com outro candidato, vamos mostrar aí a pesquisa que foi divulgada nessa sexta-feira agora a pouco, inclusive 7 horas da noite, Datafolha divulgou a pesquisa em que aparece Flávio e Lula e numa margem bem próxima ali no segundo turno. Lula tem 40% das intenções de voto no primeiro turno. Separamos a tela aí, já estamos vendo. Flávio Bolsonaro tem 32 e nenhum outro candidato passou de 4%, né? Discute-se tanto ali terceira via, segunda via da direita, por aí vai, mas nenhum candidato passa de 4%, né? 8% votariam

em branco nulo ou nenhum e 3% não sabem. E aí na disputa, eh, vamos dizer que interessa mesmo, principalmente para nós analistas e repórteres, a disputa do segundo turno. O presidente Lula aparece com 48% contra 43% de Flávio. 9% votariam em branco, nulo ou em nenhum e 1% não sabem. A pesquisa ouviu 2004, 2004 pessoas nos dias 22 e 23 de julho.

A margem de erro é de 2 pontos percentuais e o nível de confiança é de 95%. Hoje o Sara é a tal da terceira via um desastre, né, completo 4%. E tem se falado muito nos últimos dias de uma suposta possível desistência do Flávio muito mais estimulada por esses setores eh dessa terceira via, né? Quando a gente falar na campanha do Flávio, campanha do Flávio isso não tá nem no radar e aí os números estão aí para provar o motivo, né? A candidatura competitiva de oposição é a do Flávio, né? Eh, não seria mais fácil esses

outros desistirem para apoiar o Flávio? Olha, eh, Caio, seria mais fácil, mas eles não farão isso, até porque eles querem usar isso mais frente, lá na frente para negociar. E pensando no projeto para 2030, já pensando que essa eleição eh deste ano já tá ali meio que desenhada, é muito também de criar um recall pra próxima eleição, passa muito por aí também. Mas você tava falando da terceira via, o É curioso falando com interlocutores do Ronaldo Caiado, que tá com 4% eh das intenções de votos nessa pesquisa, um pouquinho diferente ali, mas ele tá no pelotão, nesse pelotão ali na parte de baixo da eh da pesquisa. Qual a ofensiva dele que a gente tem observado nos últimos dias? eh bater no

Flávio Bolsonaro. Ele quer crescer, ele quer eh que depois da convenção da de fato da oficialização das candidaturas, que pelo menos ele consiga passar a percepção de que ele pode ser um nome difícil crescer, o cenário é muito difícil, mas ele vai apostar nisso para ele tentar pelo menos ser visto. A grande questão é que ninguém consegue ser visto hoje de fato como uma hipótese de voto além de Flávio e Lula. E Ronaldo Cado tá nessa batalha aí para partir dessa convenção dele, né, aumentar, subir o tom contra Flávio e aí sim tentar tirar uns votos ali da direita. É difícil, como você disse, mas ele não indica, não vai desistir. Tanto que o

Flávio eh confirma a candidatura amanhã e Caiado no domingo. >> Agora Thaís, o o PIB não gosta nem do Lula, nem do Flávio, >> não. >> E aí >> agora eles estão nutrindo esperança. Tem uma turma que resolveu apoiar Romeu Zema, e uma outra turma que tá acreditando que, quem sabe talvez Ronaldo Caiado consiga chegar eh alcançar assim, eles eles estabeleceram ali 10%, se eles conseguissem alcançar 10% numa pesquisa de intenção de volta ainda no primeiro turno, eles acham que tem chance. O que tá crescendo bastante é uma campanha indireta eh para os independentes, aqueles exatamente porque não é só empresário que não gosta nem do Lula, nem do Flávio, né? O eleitor

independente, aquele que rejeita os dois, é muito forte, mas na hora de escolher o voto, o cara não acredita nessa nessa terceira via e acaba para impedir o que ele não o que ele não quer menos ou ele não quer mais, ele acaba se dividindo. Então existe uma esperança. Aí tem empresariado que tá ajudando, inclusive fazendo encontros, apresentando, trocando ideias, querendo colaborar. Agora, a história das eleições no Brasil, a gente não viu nada capaz de superar o quadro que a gente tá vendo hoje. >> Você, Cristiano, >> eh, bom, eh, eu não, eu não, a gente desde 2018, Cai, quando a gente olha aí a questão da terceira via, né? Eh, por

exemplo, o Ciro Gomes teve 12% em 2018, foi o candidato eh que chegou mais perto, Simone Tebet, em 2022 chegou teve menos de 5% dos voz 4.7, alguma coisa, né, do tipo. Eu eu ainda não acredito, Caio, que você tenha uma candidatura hoje eh capaz de ameaçar esses esses dois nomes que estão eh liderando as disputas. Pode até ser que eventualmente um ou outro cresça eh um pouco mais do que a gente tem visto aí nas pesquisas, mas eu sou um tanto quanto eh cético ao surgimento de uma terceira via. Para isso acontecer, teria que acontecer, teria que surgir um fato novo muito grave. E olha que já apareceram até

alguns eventos bastante eh embaraçosos paraa candidatura eh por exemplo do Flávio, mas o Lula também já enfrentou alguma alguma dificuldade. Eh, mas a gente não vê essas outras candidaturas conquistando o coração do eleitor e fazendo eh eh e ameaçando esses esse essas duas grandes lideranças que a gente vê na na disputa presidencial. Então, acredito que a disputa ainda vai ser em dois turnos. Eh, e entre Lula e Flávio, muito provavelmente, como eu disse, apenas um fato novo, muito extraordinário e pode alterar isso. >> Agora, bem, em um minuto, Cristiano, antes de eu chamar o intervalo, você vê o Lula favoritaço, favoritismo leve, favoritismo moderado, eleição imprevisível, eleição em aberto? Em que

grau você coloca essa eleição? >> Ah, se tivesse que eh colocar uma probabilidade, o mercado adora isso, né? Eh, eh, Carlo, mas eu colocaria hoje que a gente tem ali 55 e a 45 de favoritismo e a favor do Lula. O Lula tem a máquina e vale dizer mais ou menos que desde maio a gente não vê o Flávio superando o Lula, né, na maior parte das pesquisas. Então, o Flávio precisa arrumar bastante coisa eh para que ele eh supere aí alguns desafios da candidatura dele. O

Lula é favorito, mas é um favoritismo ainda não não totalmente não é um favoritismo estável, eh, vamos dizer assim, né? Mas ele hoje é o favorito. Tem a máquina na mão, lidera todas as pesquisas de tensão de voto e para complicar um pouquinho mais, a candidatura do Flávio enfrenta alguns problemas. Bom, gente, fazer um intervalo rápido, daqui a pouco a gente volta falando da defesa do Bolsonaro, recorrendo da decisão que o proibiu de receber visitas para tratar de eleição. Até já.

[música]

>> [música] >> WW de volta e a defesa de Jair Bolsonaro recorreu da decisão que proibiu o ex-presidente de receber visitas na prisão domiciliar com finalidades eleitorais essa decisão do ministro Alexandre de Moraes. Vamos ao vivo a Brasília falar com Danilo Molito. Boa noite, meu caro. Boa noite, Caio, e a todos que estão conosco aqui no WW. Mais um agravo regimental apresentado pelos advogados de Jair Bolsonaro ao STF, ao Supremo Tribunal Federal, agora contra essa decisão do ministro Alexandre de Moraes.

Um recurso que pede para que Alexandre de Moraes reconsidere a sua decisão no que diz respeito a esse tema e que caso não o faça, que a primeira turma do STF julgue esse recurso e essa decisão de Alexandre de Moraes. Mas antes da gente falar um pouquinho mais sobre a argumentação da defesa, vale a gente relembrar um pouquinho do que foi essa decisão de Alexandre de Moraes. Decisão que veio após a leitura daquela carta supostamente escrita pelo ex-presidente Jair Bolsonaro por Flávio Bolsonaro, seu filho, pré-candidato à presidência da República e senador, em que Jair reiteraria o seu apoio a Flávio Bolsonaro na disputa pelo Palácio do Planalto. Após a leitura dessa carta, a gente teve Alexandre de Moraes estabelecendo uma série de restrições. Primeiro, uma suspensão, uma suspensão de 30 dias para Jair Bolsonaro não poder receber visitas, não poderia receber visitas no período de 30 dias e outras duas restrições que valeriam até as eleições. Primeiro, Jair Bolsonaro não

poderia fazer por qualquer meio manifestações políticas e também não poderia receber visitas consideradas de cunho político eleitoral. E aí o que a defesa de Jaério Bolsonaro indica? indica primeiro que Alexandre de Moraes estaria indo além do que é previsto na Constituição. Indica que o artigo 15, que diz respeito exatamente a esse tema, as restrições eleitorais a condenados, somente restringiria a possibilidade de votar ou ser votado, ou seja, de ser candidato, e não qualquer restrição na linha das que são mencionadas por Alexandre de Moraes. num segundo momento indica também que há dúvidas no que diz respeito à objetividade do termo político eleitoral, então que não haveria clareza sobre quais visitas Jair Bolsonaro poderia ou não receber. E para

finalizar, talvez o centro da argumentação indica que essa restrição de manifestações por qualquer meio poderia ali configurar uma censura prévia. Portanto, essa é a argumentação da defesa de Jair Bolsonaro. >> Muito obrigado, Danilo. Bom trabalho por aí, meu caro. Jussara, essa demanda, né, esse pedido da defesa do Jair Bolsonaro para que ele possa continuar recebendo visitas políticas, na sua visão escancara que o Jair é o grande estrategista da campanha do filho?

Sem dúvida, a campanha de Flávio Bolsonaro neste momento, com muitos atritos, as crises se acumulando e com Jair Bolsonaro isolado, tem um outro problema para resolver. Eh, eles tentando eh geralmente usar os advogados para tentar passar esses recados, fazer essas conexões, mas o fato é que Jair Bolsonaro, o principal contato dele hoje é com a ex- primeira dama Michele Bolsonaro, que estava em atrito com Flávio Bolsonaro. Eles fizeram as pazes, mas eu tô me referindo a isso como trégua porque não se sabe até onde vai isso. Até os interlocutores de ambos dizem assim: "É uma trégua não se sabe exatamente o que vai ser dali. O importante foi um aceno, mas se isso é durador, quanto tempo vai durar, se isso vai eh degringolar ao longo da campanha presidencial, há muitas dúvidas. E o

grande fator eh dessa instabilidade é o fato de Jair Bolsonaro não tá dando as cartas e com Flávio Bolsonaro proibido eh de visitar o pai. Então, neste momento, eh, é o grande, a grande questão ali é o quanto e Jair Bolsonaro, eles vão tentar isso, trazer Bolsonaro pra campanha, porque dá recado pra militância, resolve as questões internas que eles têm muitas e pode dar um recado ali, olha, de uma confiança para aqueles que ainda vem muitas dúvidas na candidatura de Flávio Bolsonaro. Ô, Cristiano, tem uma leitura na campanha do Flávio de que essa vedação por parte do Alexandre de Moraes, a participação indireta do pai na campanha se insere dentro de uma, vamos dizer, de uma estratégia ou de um modus operando, que seria o sistema, entre aspas, atuando contra a eleição do Flávio. sistema aí estaria inserido poder executivo com poder judiciário, Palácio do Planalto, eh, com uma ala do Supremo Tribunal Federal, né? O que que você considera que há uma há esse obstáculo grande da campanha do Flávio contra o chamado establishmento político ou isso é um discurso que não para em pé?

Não, não é um discurso eh não é um eh é um discurso que não para em pé. Eh, Caio, mas o fato é que de fato eh há um certo, isso é apontado por vários juristas, né, um exagero, eh, nessas medidas cautelares que são apresentadas pelo pelo ministro Alexandre Moraes. Em primeiro lugar, qual que seria a finalidade? Eh, por que que o presidente não poderia eh divulgar uma carta? eh anunciando, por exemplo, o apoio político dele. Eh, ele poderia até e

fazer um um filtro é prévio dessas manifestações e que o presidente eventualmente o ex-presidente eventualmente decida fazer vendo ali se não tem algum tipo de incitação ou repetição de críticas às instituições e tudo mais e tal, eh, para ele justificar isso como uma uma medida de que o 8 de janeiro, por exemplo, não pode se eh se repetir. Mas o fato é que, por exemplo, quando a ex-presidente Dilma Russef eh sofreu o processo de impeachma, foi feito ali uma um sambar, né, eh para que eh ela pudesse continuar ocupando o cargo público, mas ela não poderia, né, foi feito ali uma interpretação eh bastante eh benéfica para ex-presidente para ela eh continuar assumindo eh cargo público. Então, eh, e há também essas críticas e e comparações com a situação eh do eh do presidente Lula também quando ele tava preso. Agora, é uma crítica que não para em pé porque eh eh de fato você, por exemplo, o ministro André Medonça, ele foi indicado pelo Supremo Tribunal Federal eh pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. No entanto, ele decidiu abrir um inquérito ali, aceitou a argumentação eh, por exemplo, da PGR, mas faz parte eh da estratégia da campanha de Flávio eh apontar esses problemas, dizer que é uma se trata de uma perseguição política. Isso faz parte, vamos dizer

assim, da disputa, né, eleitoral, faz parte de toda uma narrativa que se pretende construir. >> Ô, Thaís, eles colocam, inclusive a campanha do Flávio, como o mercado financeiro, o PIB, os agentes econômicos, parte do empresariado também, como esse sistema tentando bloquear o avanço dele. >> É, não, ninguém tá querendo bloquear o avanço dele, né? Ninguém tá querendo nem recebê-lo para conversar, porque não acredita que ele é o candidato viável. E o que mais apontam é que o erro original partiu exatamente da visão do Jair Jair Bolsonaro. Então o que que o Jair

Bolsonaro eh tendo a liberdade de fazer alguma articulação política, vai fazer, por exemplo, com a relação do Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro e com as coisas que estão aparecendo. Ele vai dizer pro filho, filho, conte tudo logo, né? Não deixe mais os seus aliados terem surpresa, né? Ele nunca conseguiu controlar os filhos, claramente não consegue controlar o movimento político da Michele Bolsonaro. Então eu não, eu assim a de tática o Valdemar da Costa Neto mal participa da campanha, ele mesmo disse isso aqui. O Rogério

Marinho, que é o coordenador da campanha também enfrenta dificuldades, ficam eh eh recebendo notícia de última hora. Então, eu não consigo enxergar eh a não ser que seja por uma bandeira, essa bandeira da defesa de fazer a comparação com com o caso da prisão do presidente Lula e tudo mais, eh, de fazer disso uma bandeira. Agora, o ativo de Jair Bolsonaro articulador político, eu não consigo entender. Acho que pelo contrário, pode causar mais confusão. Jsara, olhando um pouco pra campanha do presidente Lula, eh essa uma pesquisa como essa, eles eh você comparando as duas as duas campanhas e a gente acaba cobrindo todas as campanhas, mas principalmente as duas principais, os problemas que tem na campanha do Flávio, a gente não vê na campanha do Lula, né, assim, ou a gente vê, mas de forma minimizada, né? Você não vê

madraça brigando, eh, o outro falando misogenia. É uma campanha fica mais aparentemente eh ela é mais encaixada. Caio, tem uma fonte que me diz o seguinte: nunca atrapalhe quando seu adversário estiver errando. Então, que a gente vai ver daqui paraa frente, como a gente tem visto, uma campanha do presidente Lula muito silenciosa. Não precisa falar, ele falou, deixa, eles estão criando os próprios problemas e vamos deixar que eles, eles que precisam dar explicações. Não cabe, agora o PT

fica falando até para reagir, para comentar pesquisa, eles têm falado: "Calma, a campanha ainda vai começar". E isso partiu muito do próprio presidente Lula, que durante a pré-campanha tinha um grupo ali no entorno dele que falava: "Não, tem que começar mesmo a pré-campanha". Falava: "Não, agora é momento de falar do governo". Entrou o defesa eleitoral, eles inclusive atribuem eh essa estabilidade agora pelo fato de do presidente não tá fazendo evento, tem entrado o Defesa Eleitoral, aquele período que não pode eh fazer os eventos, falar, anunciar projetos. Só que ele diz o seguinte, começando a campanha, eh, eles acreditam que o presidente Lula vai conseguir se distanciar, mas não apenas pela questão ali da do Flávio Bolsonaro, mas porque ele vai usar esse espaço para poder falar do que o governo fez. Agora, tem

um ponto, eh, apesar de todas as crises de Flávio, o presidente Lula não consegue, né, o teto dele tá bem colocado. Então, é um ponto que o PT tá tá alerta. Então, por mais que esteja desfavorável pra Flávio essas crises todas, não é tão ruim. A, o grupo de Flávio diz: "Olha, não é tão ruim assim porque, né, são tantas crises e a diferença tá nesse tamanho". E por outro lado, o PT reconhece, diante de tantas crises, não aumentamos esse tempo.

>> É isso que eu ia, eu ia até colocar pro Cristiano. Se e depois de 4 anos era pro Lula tá com um espaço maior, né? Ele >> posso acrescentar, posso acrescentar do que você vai tratar do teto? Eu queria saber se você já tá vendo o piso também do Flávio, né, de tudo que ele perdeu em função das crises, se ele já chegou no piso. Então tem o teto do Lula e o piso do Bolson do Flávio Bolsonaro.

>> É o o o teto do Lula parece que já tá eh colocado, é 47 48%. Eh, o Lula dei por vale lembrar eh também que o Lula lançou um conjunto de medidas mais de qu mais de R50 bilhões de reais e a popularidade dele tá ali, patinando, né? Então, aparentemente, o Lula já chegou sim eh no seu no limite da sua popularidade, o que poderia eventualmente fazer com que aumentasse um pouco mais. seria uma uma desempenho extraordinário da economia que a gente não vê nenhum economista citando isso. Quanto ao piso do Flávio, eh eh ao que tudo e por isso que eu não acredito na terceira via, o Flávio tem mostrado aí um piso que dificilmente ele vai ter menos de 30% eh dos bodos. Isso, isso na

minha avaliação é o piso dele e é difícil que ele caia mais do que isso. E ao mesmo tempo é muito difícil que um outro candidato de de terceira via eh chegue a ter um patamar superior a isso. Então, é por isso que a eleição eh vai ser decidida entre esses dois candidatos. Ora, Jusara, amanhã você vai cobrir a convenção do Flávio. Domingo você vai cobrir a convenção do Caiado, né? Eh, bom, no outro final de semana eu

vou cobrir a do Renan Santos e a do Lula em loco, né? Eh, eu queria especialmente para do Flávio, o que que tirando o obaoba todo, discurseira, o o que que você vai mais, tá mais com curiosidade profissional, intelectual para tirar dessa convenção que vai ajudar não só você, mas o que você vai escrever e reportar aqui na CNN a guiar quem nos acompanha, que é relevante e determinante para você. Cara, eu acho que nesse momento essa convenção do Flávio, ele vem muito, ela vem no sentido de Flávio usar esse espaço, esse evento, para tentar resgatar a credibilidade da própria candidatura, porque desde o evento eh de quando ele teve a o áudio dele com Daniel Vorcaro, o Flávio Bolsonaro enfrenta uma crise de confiança. Eh, embora ele tenha esses 30%, esse piso é um voto que não é não é um voto que ele não é convicto. E é daí que o o Ronaldo Caiado ele faz a estratégia dele. Poxa,

esse voto aqui não é convicto. 2/3 e na pesquisa Quest diz: "Olha, pode mudar de voto". Ou seja, daí que vem a esperança de Ronaldo Caiado. Eh, me me chama atenção como o Flávio vai tentar usar esse discurso dele, essa consolidação da candidatura para tentar atrair, atrair não, consolidar esses votos, essas intenções de voto, porque o piso dele, embora seja 30%, tem essa sempre essa possibilidade. Escuta muito reclamação daqueles bolsonaristas que estavam com o ex-presidente Bolsonaro na campanha de 2018, muito insatisfeitos, dizendo que não vê eh seriedade no Flávio. acho

muito jovem. Então, eh, acho que parte no momento, primeiro, o, eu ouvi isso de várias fontes hoje ao longo do dia, que Flávio chega como um sobrevivente nessa nessa convenção, porque foram muitas crises crises graves que deram quase como morta a candidatura dele. Então, a ver como ele vai surgir, né? Ele sobreviveu até a convenção. A ver aí o que que vai depois.

>> Bom, muito obrigado. Boa sorte no fim de semana na cobertura. Jusara Soares, volto sempre, tá? Taí Herédia, bom final de semana. Tá saindo de férias. Taís Herédia vai

passear. Vamos ficar sem ela semana que vem. Cristiano Noronha, cientista político, vice-presidente da consultoria Arco Advice. Obrigado, Cristiano. Bom fim de semana, meu caro.

>> Igualmente. Boa noite. >> Bom, daqui a pouco a gente vai falar sobre a guerra no Oriente Médio. [música] Estados Unidos atacam Irã do sul ao norte do país. Até já.

>> [música] >> WW de volta. Participa agora conosco o Dani Zarredini, professor de Relações Internacionais e diretor do Instituto de Ciências Sociais da PUC Minas. Bem-vindo, Dani. >> Boa noite, Caio. Prazer é meu.

>> Os Estados Unidos fizeram ataques contra o Irã de norte ao sul do país, numa nova escalada da guerra. Enquanto isso, a China tem buscado o Paquistão para viabilizar um novo cessar fogo no Oriente Médio. Veja na reportagem. Os ministros das relações exteriores do Irã e da China se encontraram nesta sexta-feira no Kirgistão, as margens de uma reunião da Organização para a Cooperação de Shangai. O ministro iraniano Abazarakti também se reuniu com Mohamades Hakdar, ministro do Paquistão, país que tem intermediado negociações entre Washington inteira.

Uma autoridade paquistanesa disse sob anonimato à agência que os chineses estão descontentes com os ataques do Irã a outros estados do Golfo e com a continuidade das restrições à navegação no estreito de Ormus. A China está entre os maiores compradores de petróleo de países do Golfo Péssico em tempos de paz. Ataques a navios que desafiam as tentativas iranianas de controlar a navegação no estreito e operações americanas contra alvos na República Islâmica vem travando a retomada do tráfico em Omus há quase três semanas. As tentativas de retomar um cessafogo têm sido pressionadas por outras frentes, como o bloqueio naval dos rutis a navios da Arábia Saudita no Mar Vermelho e os ataques de Riad alvos ligados ao grupo yemenita apoiado pelo Irã. O Mar Vermelho é rota para navios que saem da China para portos europeus e eventuais ataques contra a Arábia Saudita preocupam o Paquistão, que mantém um acordo de defesa mútua com Riad desde o ano passado. Em Israel, o

exército do país está deslocando militares e instalando bloqueios em estradas para uma operação ampliada no território palestino da Sjordânia. Ataques de colonos contra vilarejos palestinos têm se intensificado neste ano, que é de eleições em Israel. Dois soldados israelenses e quatro palestinos morreram em um confronto na S Jordânia nesta sexta-feira. >> Dani, o Trump classificou hoje essa essa onda de ataques aí no país inteiro, no Irã, como uma punição militar severa. Qual a chance dessa escalada americana levar a paz ou dar um resultado concreto?

Eh, Caio, na verdade os americanos acreditam que pressionando militarmente os iranianos, isso geraria algum tipo de força nas negociações que favorecessem os americanos, né? Agora, eu tenho minhas dúvidas com relação a isso, porque o que os americanos começam a incorrer é num numa numa jogada muito perigosa, né? No impasse. E que impasse é esse? aquela ideia de que quanto mais próximo da praia, menos provável morrer, eu eu eu irei, não é? Então a gente

chama chama esse tipo de de impasse, né, como bailar à beira de um de um abismo pedregoso, acreditando que está alcançando algum objetivo. Então, eh, o maior erro dos americanos, na minha opinião, é acreditar que esse tipo de tática ele pode gerar algum tipo de ganho político real, quando na realidade nós estamos falando de um país que tem mais de 90 milhões de habitantes, de um governo que está muito firme, que não cai e que para os iranianos, né, com toda a destruição, com toda a pressão, eh, esta guerra de alguma forma tem criado unidade interna dentro daquele país e ao mesmo tempo, a cada degrau da escalada que os americanos impõe aos iranianos, os iranianos vão acionar um outro degrau de escalada. E esse outro degrau de escalada é o estreit de Babel Mandeb, não é? Ali o portal das lágrimas. E isso vai alimentando esse caminho, né, de que quanto mais próximo do objetivo eu estou, talvez eu consiga, se eu atacar um pouco mais o Irã. Mas eu

não acredito que isso vai alcançar esse esse objetivo que a política externa americana eh acredita que pode alcançar. E por outro lado, os os iranianos não vão aceitar qualquer acordo. Eles preferem nenhum acordo que um acordo ruim. Então nós estamos vivendo um momento eh eh sério, com certeza eh crítico, mas me parece que o país persa ele tem muito mais condição de resiliência. num conflito prolongado do que os Estados Unidos, que vai ser pressionado pelo sistema mundo em razão da oscilação do preço do petróleo, de tudo isso que nós estamos observando nos últimos meses.

>> Llorival, então em princípio, vai piorar e depois talvez melhorar. [roncando] >> Bem, para melhorar, eh, precisa haver garantias de segurança dos Estados Unidos para a Guarda Revolucionária Islâmica. Essa é, essa é a questão. Quer dizer, a guarda ela insiste em manter o controle sobre o estreito de Ormous porque não confia nos Estados Unidos, não confia em nenhum acordo que o governo civil do Irã possa assinar com o governo americano. Porque se trata-se do Donald Trump, que rompeu um acordo que o governo do Barack Obama havia firmado com Irã. Isso em

2018. atacou o Irã no ano passado quando estavam negociando com o Irã. Atacou o Irã este ano quando estava negociando com o Irã. Então a guarda considera que é responsabilidade dela eh erguer um muro de dissuazão alto o suficiente para prevenir um novo ataque dos Estados Unidos e de Israel contra o Irã. Como eles não têm a bomba nuclear, o outro muro é o Stranger Mous. Então,

para que eles recuem desse controle, eles precisam de garantias de que eh não haverá outros ataques e eles precisam continuar posicionados para que se mais uma vez eles forem traídos, o o Trump não cumprir sua palavra, eles tenham condições de retomar o controle. >> Uhum. Então, sempre vai ser uma situação precária, mas mas é possível chegar a um acordo nesses termos, provavelmente num diálogo direto entre o Pentágono, não o Pete Heget, que é um político, mas o Pentágono, os militares, o Dan Clark, por exemplo, comandante, né, das comandante do estado maior conjunto, ou mesmo o comandante do Comando Central, que é encarregado dessa área para que eh haja eh um acordo estável entre militares. Enquanto isso não acontecer, eh, vai isso, essa crise vai continuar. Dani, eh, papel do Paquistão nisso agora, né, da primeira vez deu certo.

Como que você vê a capacidade mesmo do Paquistão intermediar esse acordo? >> Cai, o ponto que o Lorival levantou para mim, ele é o essencial, não é? Pato Sun Servanda significa a boa vontade de cumprir as promessas nos acordos internacionais. E eu vejo que o maior problema não é a capacidade do Paquistão, é um mediador interessante que ele triangula bem com China, triangula bem com a Arábia Saudita, com os Estados Unidos, mas é de fato a confiança para que isso dê certo, né? Então, a o memorando ali que funcionou durante 20 dias, que foi resultado, né, de uma de um de uma forte presença ali dos paquistaneses, eh dos dos cataris e e de uma série de outros países árabes e muçulmanos que tentaram criar esse terreno comum percebido para que as coisas pudessem influir. ele vai desarabar muito em

razão de uma política presidencial, né, uma política de força, de medir força dentro daquilo que o Lorival apontou, que era o controle do estrador mous, que é o ponto mais sensível do que acontece hoje, e o Líbano, né? Mas eh o limite do Paquistão é a confiança. O limite do Paquistão é a capacidade dele falar para os iranianos: "Olha, acredite mais uma vez que você poderá eh eh fechar o acordo com os americanos para que vocês possam ter uma paz relativa durante um tempo. Se se isso foi quebrado tantas vezes." Eu acho que esse é um ponto interessante, né, no direito internacional e nas relações internacionais, que é diferente de dentro de um estado nacional, não é, que a confiança é esse elemento central. Eu

vejo sim, Pakistão é um país importante por conta da sua posição, da sua relação com a Arábia Saudita, China e Estados Unidos, mas o limite para isso é a confiança que tem sido quebrada reiteradamente e isso vai gerando um terreno cada vez mais difícil para encontrar um caminho eh negociado. >> Lourival, eh de qualquer modo, a gente tá no cenário de escalada. Eh, o Trump eh, incluindo ali usinas de energia, pontes, tem alvos civis, tá falando em invasão terrestre, não do Irã por hora, né, mas da ilha de Kag. >> Uhum. >> Qual o limite deste momento de escalada?

Acho que ele tá unlimited, né, assim, ele vai até o fim ou ele tem um grau, uma linha que ele não vai passar na escalada? >> Uhum. Bem, as capacidades estão mobilizadas. O, existem 50.000 1 militares americanos mobilizados para essa operação. Parte

deles no Golfo Pérsico, uma parte na Europa, mas que estão engajados, estão eh em eh à disposição, né, do em prontidão para essa operação. caças F16 que vieram da da Alemanha, cafas F35 furtivos que vieram da do Reino Unido, todos de bases e usadas pelos Estados Unidos, são meios americanos, eh aviões tanques que fazem o abastecimento no A KC135, KC46, eh bombardeiros B2 e B52 estão eh em prontidão nos Estados Unidos. Um deles, um B1B, foi utilizado num dos bombardeios já a longa distância. Ele tava baseado no Reino Unido e 20 meios marítimos, 20 navios de guerra estão ali. Então existe a capacidade militar para [limpando a garganta] um desembarque que é necessário para realmente limpar aquela costa de fales, aquela costa escarpada onde se escondem os drones, os mísseis, os foguetes, eh, e os guardas revolucionários.

Mas a decisão política não foi tomada. Hoje o presidente Trump esteve reunido com o Conselho de Segurança, mas ele não consegue tomar essa decisão porque ela é politicamente muito arriscada, né? é praticamente certeza que haverá mortes de militares. Eh, quatro mortes que ocorreram nas últimas duas semanas, somando-se as 14 anteriores, total de 18, já causaram comoção, consternação. É uma guerra impopular, >> né? Uma guerra que o povo americano não

aprova isso há poucos meses de eleições, no dia 3 de novembro. Então é uma decisão muito difícil que o presidente Trump tem pela frente. E se ele não desembarca tropas, eh, esse mais do mesmo de essa escalada que eu chamo escalada vertical, que vai apenas eh somando aquilo, os próprios os mesmos eh alvos e hoje, aliás, ele estendeu geograficamente até o norte para demonstrar pro Irã, até a costa do Mar Cáspio, que não existe lugar seguro no Irã. E e ali existem instalações, comando e controle da guarda, exatamente por estar distante do teatro de operações, eles tinham eh se concentrado ali, foi lá e atacaram para mostrar que não existe lugar seguro no território iraniano. Mas ainda é uma escalada vertical, não é uma escalada que traz novas capacidades, que traz uma criatividade, como o Irã está fazendo uma escalada horizontal de recorrer aos rus no Straight Babel Mandeb. Então esse

mais do mesmo aparentemente não será suficiente para demolver o Irã do controle do estreito de Armus. >> Dani, para finalizar, o Irã resistiria a uma invasão terrestre, ainda que apenas ali nas ilhas do Golfo? >> Eu acho que existiria eh facilmente em razão da geografia, em razão da visão que o que a Guarda Revolucionária tem de vida e morte, né? o martírio ali vai ser um presente para eles. E acredito também que seria um um quadro muito difícil de de se concretizar, né? Eu vejo que isso

sim seria um brinkmanship, né? Isso sim seria eh uma uma ação extremamente arriscada e danosa pros Estados Unidos. E ao mesmo tempo, como bem disse o Lourival e você também apontou, o quadro não se transformará sem uma ação por terra. E essa ação por terra, nós estamos falando de um país com quase 100 milhões de pessoas, de um povo que viveu a última guerra, que durou quase oito, 8 anos, não é, de uma resiliência enorme. Então, uma ação por terra ali seria o desastre total e completo pros Estados Unidos. Então, vejo que mesmo que de

maneira tática e localizada, os iranianos teriam todos os recursos, porque eles estão controlando a margem oriental, eles compreendem o terreno, eles conhecem bem as táticas e ali o dano para o outro lado seria muito maior. O custo sempre é de quem ataca e a vantagem é sempre de quem defende. Então, eu acho que seria uma uma ação extremamente eh eh inesperada, ao meu ver, uma ação dessa natureza ali agora. >> Dani Zarredini, meu caro, muito obrigado. Dani, professor de relações internacionais e diretor do Instituto de Ciências Sociais da PUC Minas. Bom fim de semana,

professor. >> Obrigado, Caio. Um abraço. Bom descanso para você e pro Lorival. >> Lourival, bom fim de semana, meu caro.

>> Para todos. Aproveite, enjoy. Muito obrigado, meu caro, pela parceria. WW termina aqui. Uma boa noite [música] a todos. Um excelente final de semana.

[música]

>> [música] >> เ