---
video_title: "CONVENÇÕES DOS PARTIDOS E LANÇAMENTO DE CANDIDATOS CONCRETIZAM DISPUTA ELEITORAL | HORA H"
video_id: fHOx1vgrHY0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fHOx1vgrHY0
video_date: 2026-07-20T23:07:51+00:00
video_description: |
  Assista ao HORA H desta segunda-feira, 20 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Acabou a Copa do Mundo mesmo sem o Brasil. E a nossa [música] atenção agora volta totalmente para as o período das eleições. Ele aqui no Brasil. Começaram hoje as convenções partidárias. Esse [música] é o momento em que os partidos deixam a fase das especulações e oficializam [música] candidatos, alianças e as suas estratégias paraa campanha.

A corrida presidencial, [música] claro, é a mais acompanhada por todos, mas as negociações nos estados e a formação [música] das chapas partidárias e também das candidaturas podem ser decisivas pro resultado da eleição. A escolha dos candidatos à vice, por exemplo, deixou de ser apenas uma [música] questão de equilíbrio político. Ela também revela o perfil da coalizão que cada candidato pretende formar. e em muitos casos, como imagina governar. A partir de [música] agora, o eleitor passa a julgar não apenas os candidatos, mas também como cada projeto pretende liderar o país ou os estados. Eu sou Taí

Arédia e este é o Hag. A gente fala agora de eleições.

A gente começa essa edição do OraH falando das exatamente das convenções partidárias, que é mais uma etapa oficial do processo eleitoral do Brasil. Nós vamos passar pela fases eh pelas fases eh por todas as fases dessa etapa das convenções hoje aqui nessa edição do Hag, vamos falar do ambiente político, claro, que vai eh se formando para essas definições, não só das candidaturas em si, mas das alianças políticas. A gente vai começar aqui por São Paulo, que é o maior colégio eleitoral do país. O diretório paulista da Federação Formada por União Brasil e Progressista deve anunciar hoje o apoio à pré-candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Vocês já vem em tela o Vinícius Murade, nosso repórter que já chega com as informações. Vinícius,

bem-vindo ao Ara Há. Ótima noite, Thaís, a você, todos que nos acompanham ao vivo em mais uma edição do H, semana decisiva para as convenções partidárias aqui em São Paulo. Hoje, segunda-feira, Convenção de União Brasil e Progressistas, mas no fim de semana tem PL com Flávio Bolsonaro, PSD com Ronaldo Caiado e também em breve em Campinas o PT vai oficializar a candidatura de Fernando Hadad ao governo do estado. Hoje por aqui o destaque era para ser a candidatura de Guilherme de Rite ao Senado. É o a candidatura mais alta da Federação União Brasil e Progressistas aqui no estado de São Paulo nas eleições deste ano, com o apoio de Tarcísio de Freitas. Mas a

presença de Flávio Bolsonaro e o apoio formal deste diretório estadual a candidatura presidencial do senador acabam atraindo os holofotes. Isso porque a nível nacional a Federação União Brasil e Progressistas não deve se posicionar da mesma maneira, deve adotar a neutralidade. Isso, entre outros motivos, por conta da reação ao caso master, quando Ciro Nogueira, dirigente nacional da sigla, foi alvo de uma operação da Polícia Federal por envolvimento e no esquema de Daniel Vorcaro. A reação de Flávio Bolsonaro a isso desagradou importantes lideranças eh nacionais destas duas siglas, do União Brasil e do Progressistas e entre outros fatores que nos bastidores a equipe da CNN Brasil também tem noticiado. Esse apoio a nível nacional não deve acontecer. a nível

estadual, vai se confirmar daqui a pouco e Flávio Bolsonaro, é esperado neste evento, fará um dos discursos aqui na Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo. Ao lado deles sentará Tarcísio de Freitas do Republicanos, pré-candidato à reeleição no governo de São Paulo. E também estão confirmadas as presenças dos dois dirigentes das siglas aqui em São Paulo, Maurício Neves do Progressistas e também Milton Leite em nome do União Brasil. O que se espera para esse evento também são ausências, ausências que comunicam também, como, por exemplo, do próprio Ciro Nogueira, dirigente nacional da sigla eh do Progressistas e de Antônio Rueda, dirigente nacional do União Brasil. A articulação em torno deste apoio do diretório estadual eh da União Progressista ao nome de Flávio Bolsonaro envolveu nomes como Guilherme Derrite e Tarcísio de Freitas. são companheiros de

chapa do grupo político da direita aqui em São Paulo e defendem a candidatura de Flávio Bolsonaro para a presidência. Eles atuaram também nos bastidores nessa articulação para que eh de alguma forma isso possa acabar influenciando positivamente a campanha nacional de Flávio, as articulações nacionais do pré-candidato à presidência que busca atrair partidos da centro direireita em torno de sua candidatura para que ela fique mais competitiva, seja por tempo de TV ou também pelos tão importantes palanques regionais. A penetração no interior do Brasil é um ponto de atenção importante para qualquer que seja o candidato a qualquer que seja o cargo. Como disse, o evento começa daqui a pouco, a partir das 7:30, portanto, daqui a 1 hora30 todos os destaques, não só dessa, mas de todas as convenções partidárias aqui na CNN. Taís, >> isso mesmo, Vinícius, obrigada. Bom

trabalho para você aí. Olha, é óbvio que a fragmentação das candidaturas de direita iam eh se refletir também nessa tentativa de alianças de partidos de direita e não só apenas do partido como um todo, mas das das representações dos partidos, né? Quem são os líderes dos partidos, como é que eles participam ou não de apoios, como a gente acabou de ouvir aqui, o líder, o presidente do Progressistas não vem a este evento. O que que isso tudo quer dizer? Nós vamos passar por essa leitura eh da política, mas antes a gente preparou para vocês eh uma espécie assim de guia exatamente do que são as convenções partidárias, do que tá para acontecer. Contamos já com a

presença aqui da Juliana Lopes e ele está de volta seis meses depois. Sim, >> Pedro Venezlau fez um sabático, falou que era férias, mas é um sabático. Voltou bronzeado e feliz. Bem-vindo. >> Bom, tá de volta.

>> Ou isso é vermelho de vergonha, >> não é bronzeado, né? Eu sei porque tu não fica vermelho não, viu? >> Tem um veranico aí nesse inverno que ajudou. >> É coisa boa. Exatamente. Eu e Juliana

cuidamos muito bem aqui da casinha, viu? Na sua ausência de três meses. >> Mas vamos lá. Eh, vamos fazer o seguinte, vamos colocar a arte aqui e daí eu vou contar com vocês dois pra gente ir fazendo as leituras, né? Primeira coisa é o seguinte. as eh

convenções partidárias, elas vão elas começam hoje, 20 de julho, e vão até 5 de agosto. Até lá, 100% dos partidos têm que dizer quem são os seus candidatos, quais são as suas alianças, não é isso? Eh, Juliana, >> é isso. O prazo é de 20 a 5 de agosto, a janela fica aberta para que as convenções sejam marcadas. Nesse fim de semana a gente já tem convenção eh importante. Vale a gente lembrar, Thaís,

que o marco é o dia 5 de agosto, então ajustes podem ser feitos durante todo esse prazo. É claro que tem um anúncio eh oficial, é um evento, né? O os candidatos, os nomes vão aparecendo e vão sendo confirmados e essas alianças também vão sendo estabelecidas. Mas o marco principal é dia 5 de agosto, depois desse dia não tem, não pode ter troca mais. É uma decisão da justiça eleitoral.

>> É. Só lembrando, essa votação, nós vamos escolher o presidente da República, o governador do estado, onde a gente mora, o senador, deputados federais, estaduais/ra distritais, que é o caso, por exemplo, do distrito do Distrito Federal. Ou seja, eh, Pedro, é uma enormidade de candidatos, né, todo mundo. Por isso que a gente acaba esquecendo no final em quem a gente votou. Mas essa composição aqui dos partidos também é importante para como cada candidato chega para para sua campanha.

>> Justamente porque uma coisa são os acordos locais que não passam necessariamente pela eleição presidencial, que são os acordos entre os candidatos a governador, os partidos que formam coligação, os candidatos a senador e tem as coligações nacionais. E no caso das coligações nacionais, o Flávio Bolsonaro apresenta nesse momento mais situações eh indefinidas do que o presidente Lula, a começar pelo seu ou a sua candidata a vice-presidente da República. O o Flávio vai tentar até o último minuto, até o dia 5 de agosto, até o limite, fechar uma parceria, um acordo político com outra legenda. Então ele mantém conversas com republicanos, com União Brasil, com progressistas. Há resistências na na Federação União Brasil e PP, mas a prioridade é que ele coloque uma candidata à vice. Ele tem

dito que prefere uma mulher que seja do PP ou do União Brasil, porque com isso ele passa a ter mais tempo de televisão, mais estrutura partidária e até mais recursos. Nesse momento, cenário de hoje, por exemplo, o presidente Lula tem mais tempo de TV do que o Flávio, porque ele já tem no seu palanque, na sua coligação, PT, PCDB, PDT, PSB, Rede Sustentabilidade e Partido Verde. O Flávio só tem o PL por enquanto. Então, tem lá os nomes que as as candidatas a candidatas a vistes do Flávio, mas isso não é a única questão. Formação das chapas nos estados é outra questão importante pro Flávio Bolsonaro. O

presidente Lula tem uma pendência apenas para resolver. Quem me disse isso foi o Gimar Tato, que é o coordenador do grupo de trabalho eleitoral do PT. Goiás. O presidente Lula precisa resolver o seu palanque em Goiás. É o único estado ainda pendente. O presidente Lula ainda

espera que Adriana Corce, delegada deputada federal, que foi bem na disputa pela Prefeitura de Goiânia, seja convencida a disputar o governo. Ela resiste, quer disputar uma reeleição à deputada federal, porque a direita é sempre favorita em Goiás. Se não for Adriana Corse, pode ser a Ava Santiago, vereadora do PSB de Goiânia, que é do PSB, ou Luís Bueno, ex-deputado estadual, que já foi candidato ao governador, mas é considerado um nome competitivo. No caso do Flávio, ele ainda precisa resolver a situação dele no Acre, no Espírito Santo, no Ceará. No Ceará eles já vão apoiar o Ciro Gomes, mas não há definição ainda sobre o Senado. E em Minas Gerais o PL do Flávio

aguarda uma definição do senador Cleitinho, que é considerado competitivo, seria um nome que unificaria o campo da direita, caso o Cleitinho não aceite ser o candidato. Pode ser então Flávio Roscói, presidente da federação, ex-presidente, né, da Federação das Indústrias de Minas Gerais, ou então o empresário Vitório Medioli. E há definições também no Rio de Janeiro depois das operações policiais. Ah, sim. Tá mais complicado ainda, né?

>> Exatamente. As operações policiais que aconteceram recentemente eh atingiram o bolsonarismo no Rio de Janeiro, porque o candidato ao Senado, Marcelo Canela, eh, que já tava consolidado como candidato a senador, foi preso portando um fuzil. Então, a indefinição, já que o Cláudio Castro também deixou de ser o candidato a senador. Então, muito trabalho, muita articulação política pela frente pro Flávio e pro coordenador dele que tem feito esse, cumprido esse papel, que é o Rogério Marinho, senador. >> É, o Pedro acabou dando aqui na real para vocês, gente, exatamente o trabalho que os eh que os candidatos e os partidos têm agora, que é exatamente assim, o que que o que que acontece basicamente nas eh nas convenções?

primeiro, a a confirmação dos candidatos, mas tem esse papel importantíssimo que é definir, Juliana, quem são eh quem vai formar as chapas, né? Claro que a chapa, a presidência da República é a que mais chama atenção, mas a dos estados também faz diferença. A formação de coligações, o que a gente tem visto aqui são coligações eh no no campo da direita, uma dificuldade de fechar coligações nacionais, mas uma gama enorme de coligações estaduais, que tem partido que vai apoiar um candidato à presidência num estado e outro candidato à presidência em outro estado. E aí coisas como, por exemplo, o número da chapa, o nome que vai aparecer na urna pros candidatos. Isso tudo faz parte desse processo, Juliano.

>> É, aqui a gente pode pensar no Missão, né, que é um partido que vem novo com o Renan Santos, inclusive esse nome eh que tá aparecendo, né, chamando atenção nas pesquisas eleitorais, essa definição de número precisa acontecer. Vou chamar atenção para um outro ponto também. A confirmação dos candidatos vem de uma eh uma definição interna dos partidos que visa não somente o candidato da própria legenda, mas talvez o apoio a um candidato de fora. PT tem feito eh esse desenho ao longo dos últimos meses, inclusive entendeu, pelo menos na última reunião do PT, isso ficou muito claro, que às vezes é mais interessante apoiar um candidato de um outro partido nessa aliança para que forme-se um palanque para o presidente Lula, pensando na campanha eh ao Palácio do Planalto, do que necessariamente apoiar eh um candidato próprio, o nome da própria legenda. É claro que internamente isso causa rusgas, porque todo mundo quer ali se apresentar como um nome forte no estado, né? Eh, mas tem um uma ideia do

PT, e esse é o ponto mais interessante que a gente vai acompanhar ao longo eh desse ano eleitoral, que é recuar um pouco sobre os nomes próprios para dar protagonismo para alianças partidárias que estejam eh fazendo palanques mais fortes pro presidente Lula. Então, pensando no PT, isso tá sendo construído dessa forma e a confirmação dessas candidaturas vem depois de todo esse jogo político que a gente vai acompanhar eh agora a partir eh da abertura dessa janela pro para as convenções. >> É, e é importante dizer o seguinte, eh às vezes a gente estranha e fala assim: "Nossa, mas ele escolheu este candidato que tem pouca chance no estado, mas é importante escolher um candidato". Foi acu por exemplo, agora com Minas Gerais, né, que escolheu o Patru Ananias, né, que não é o candidato mais competitivo, mas determina que o Partido dos Trabalhadores, que o presidente Lula tenha um palanque definido nesse que é talvez não maior, mas historicamente é o mais importante colégio eleitoral do país. Diga, >> só uma última observação aqui, que uma das expectativas eh é em relação às demandas da União e PP. É um casamento.

A federação, como eu disse, eles têm que estar juntos no mesmo palanque. Existem quatro estados onde União e PP não chegaram no acordo. Pernambuco, onde Eduardo da Fonte e Miguel Coelho disputam a vaga de Senado. No Maranhão, onde André Fufuca e Pedro Lucas também disputam essa vaga, que ama disputa pior porque é governo de um lado, oposição do outro. Em Roraima com o pastor Isamar e Tânia Soares e no Mato Grosso do Sul com Mauro Mendes e Jaime Campos. Então eles

têm até o dia 5 de agosto para acertar os ponteiros internamente antes de definir se vão apoiar ou não Flávio Bolsonaro à presidência. E e nós estamos tratando aqui de União e eh IPP, União Brasil e Progressistas, mas há também uma dificuldade, por exemplo, do PSD, partido de Gilberto Cassabe, que tem Ronaldo Caiado como seu principal, como seu pré-candidato à presidência da República. Esse é um dos dos casos em que há diferentes apoios, dependendo do estado onde eh o partido tem candidato ao governador, a governador, por exemplo. A gente já volta a falar disso. Eu já volto aqui com vocês. Vamos fazer

o seguinte, vamos colocar o nosso Mateus Teixeira aqui nesse processo. Vou à Brasília para ouvi-lo, porque Mateus, bem-vindo e a H, meu querido. Vamos juntos nessa semana que começa. Mateus, esse registro das candidaturas acaba trazendo de vez o TSE, que é a justiça eleitoral, Tribunal Superior Eleitoral, para o processo eleitoral com uma atuação muito diferente do que a gente viu até aqui. O que a gente espera?

>> Exatamente, Thaís, uma semana agitada aí pela frente. Boa noite a você, a todo mundo que nos assiste, todos os partidos, tanto em nível federal quanto nível estadual, realizando as convenções, porque como vocês explicavam agora, essa etapa burocrática necessária para formalizar as candidaturas, mas não basta a convenção para que o nome de fato vá pra urna. Depois da convenção, os candidatos a presidente no nível federal, a governador no nível estadual vão para os TRS, tribunais regionais, eleitorais, a senador também, mas em nível federal vai para o TSE, ou seja, convenção realizada. O TSE depois o os partidos depois têm que ir até o Tribunal Superior Eleitoral e apresentar o pedido de registro de candidatura nos bastidores ali do TSE. A expectativa é que seja um período, claro, de muito trabalho, porque tem que fazer as análises dos registros, mas mais tranquilo do que foi em outros anos. Por

exemplo, em 2018, quando o então ex-presidente Lula estava preso, ele era o candidato do PT, deixou pro último dia do prazo para registrar a candidatura. o último dia do prazo, que neste ano é 15 de agosto, justamente para manter o seu nome na disputa o máximo de tempo possível. Naquela ocasião, ele apresentou, havia já pacificado a leitura de que ele estava inelegível, porque tinha condenação em duas instâncias, que é o que determina a lei da ficha limpa para retirar um político do jogo eleitoral. Ele tinha tinha sido condenado pelo juiz Sérgio Moro em primeira instância e confirmada a condenação pelo Tribunal Regional Federal da quarta região, portanto ficando inelegível. Mas o presidente Lula botou seu nome mesmo assim e esticou a corda até o final, até aquele julgamento que foi madrugada dentro, inclusive com voto surpreendente do ministro Edson Faquim, que estava no TSE na época e votou pela elegibilidade do presidente, mesmo ele preso e condenado em duas instâncias, mas na ocasião os outros seis ministros votaram eh pela inelegibilidade e retiraram ele da disputa e ele depois então foi substituído por Fernando Hadad. A

leitura ali nos bastidores do TSE é que não terá um julgamento tão rumoroso neste ano, porque o presidente Lula e o vice-presidente Heraldo Alkmin tem uma eh habilitação jurídica correta para disputar e da mesma forma Flávio Bolsonaro, que é o outro favorito, também é candidato e não tem nenhuma condenação que possa gerar uma interpretação ali, um julgamento que haja controversas da mesma maneira os demais candidatos, mas sim o TSE agora se debruça nas questões não só da habilitação jurídica dos candidatos, mas também na questão formal. A a convenção ela necessita de uma ata, ela tem que formalizar, fazer todo o andamento corretamente. E agora, após a convenção, vai o TSE cada vez mais se aproximando da eleição e esquentando ali a bateria, porque o período eleitoral tá chegando e o TSE vai sim ser um protagonista nessa disputa. >> É, cada disputa tem a sua própria característica, né, Mateus? Você acabou de lembrar aqui que em 2018 foi um eh o desafio, 2022 outro desafio diferente.

Agora a gente pode até ter as principais candidaturas com tudo acertado juridicamente, mas os partidos já demonstraram bastante eh eh vontade de acionar o TSE para brigar. Então tem uma outra demanda sobre o tribunal. Mateus, eu já volto com você. Vocês já estão vendo em tela a nossa repórter Gabriela Veras, que chega nos trazendo mais uma novidade desse dessa nova fase do processo eleitoral, que é a disponibilidade de agentes da Polícia Federal para fazer a segurança dos candidatos à presidência da República. Gabriela chega com as informações. Boa

noite, bem-vinda.

>> Oi, Thaís. Boa noite para você também. Muito obrigada a todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, os políticos que tiveram suas candidaturas homologadas em convenção partidária tem que fazer a solicitação desse serviço que está disponível para que a segurança o os acompanhem, né, em todo esse processo. A gente inclusive já tem as informações de que Romeu Zema, Ronaldo Caiado e Renan Santos vão solicitar esse serviço de segurança oferecido pela Polícia Federal. Já o presidente Lula,

né, que está aí na corrida para reeleição, vai continuar utilizando o gabinete de segurança institucional, né, o que faz a segurança presidencial. E Flávio Bolsonaro optou por manter a mesma equipe da Polícia Legislativa do Senado que já o acompanha. Esses grupos que vão acompanhar, né, os políticos ao longo dos próximos meses são compostos por delegados, escrivães e também agentes especializados nesse tipo de segurança, segurança das autoridades. De acordo com a Polícia Federal, houve a seleção de 600 servidores, mas 458 serão selecionados para esse tipo de trabalho. Eles foram capacitados ao longo do ano passado, ao longo deste ano também. para desempenhar esse trabalho

de segurança voltada aí para a a os políticos que estão na corrida eleitoral. Inclusive, uma avaliação de risco foi montada por esses agentes, né, agentes especializados nesse tema para avaliar, para classificar se os pré-candidatos eh estão em algum nível de de perigo, né, digamos assim. tem quatro níveis eh de ameaça, muito alto, alto, moderado e baixo. E isso vai ditar como que esse tipo de segurança será feita. O investimento de R$ 95 milhões deais foi feito para esse tipo de serviço. Além de mobilizar esses

agentes, esse recurso foi utilizado também para aquisição de equipamentos, como veículos blindados, coletes de segurança, sistemas antidrones e kit antibombas também. Tudo isso já mobilizado para essa operação que começa a partir de agora. Volto com você. >> Obrigada, Gabriela. Obrigada pela participação. A gente já fala. Olha,

temos uma novidade aqui. O Flávio Bolsonaro, o senador Flávio Bolsonaro, ele recujou a escolta da Polícia Federal. Esse serviço que a Gabriela acabou de nos passar aqui. Juliana Lopes já tá de volta comigo. Juliana, eh, qual a leitura sobre essa essa recusa dele?

Essa recusa, Thaí, chamou a atenção dos partidos, dos candidatos oponentes a Flávio Bolsonaro e dos próprios policiais federais, porque vamos lembrar, a gente tá falando eh do filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, ex-presidente que lá em 2018 levou uma facada durante a campanha eleitoral e há uma polarização que exige a segurança reforçada desses candidatos. A Polícia Federal, pra gente entendê, ela tem obrigação de oferecer eh essa essa equipe com gente preparada para acompanhar os candidatos. Eles não são obrigados a aceitarem, mas eh o entendimento era que naturalmente Flávio Bolsonaro fosse eh aceitar. Ele entendeu que seria melhor ficar com quem ele já tem confiança, a Polícia Legislativa, que eh vale lembrar não tem a mesma preparação de da Polícia Federal. Eh, no que diz respeito a essa experiência em acompanhar ali os candidatos, são trabalhos ali distintos, mostra politicamente eh uma escolha que que pode afastar Flávio Bolsonaro. Esse é o

entendimento de alguns integrantes da Polícia Federal, dessa corporação que tá no momento, né, a gente sempre vem colocando aqui eh de muito foco por conta de todas as investigações que estão acontecendo, está nas mãos da Polícia Federal, uma das mais importantes, que é a do caso master nesse momento. Então esse distanciamento da Polícia Federal é o que chama bastante a atenção de Flávio Bolsonaro, da PF, que é comandada por Andrei Rodrigues, né, que é o aliado e do presidente Lula, naturalmente porque está ali sobre o guarda-chuva da do Ministério da Justiça. Mas isso chama muita atenção sobre como vai ser essa segurança exatamente de Flávio Bolsonaro nos próximos dias, já que essa equipe reforçada, preparada para isso, não estará ao lado desse candidato. Tem um outro ponto também que chama bastante atenção, que mostra essa divisão política, né, da Polícia Federal, tá ali e o bolsonarismo tá do outro lado, que também tem a ver com as investigações do caso master. A gente sabe que existe nesse momento ali um embrolho de alguma forma entre a equipe de André Mendonça e a equipe da Polícia Federal. Essas

investigações que vão para além do caso master envolvem também as apurações do do escândalo do INSS, que não tem como investigado, mas tem ali eh na observação como um dos alvos Lulinha, filho do ex-presidente. Então, politicamente, uma decisão do do presidente da República, presidente Lula. Então, politicamente, foi uma decisão que chamou bastante atenção tanto dos candidatos que vão ter essa esse reforço eh na segurança da Polícia Federal, quanto eh da política em si, mostrando essa divisão que existe hoje no Brasil entre a corporação, a Polícia Federal e as alas políticas, principalmente o bolsonarismo. >> Tem um fundamento aí nessa nessa história, Juliana, que é o fundamento institucional, né? Eh, é importante que os candidatos tratem as instituições com valor institucional. Esse serviço que é

previsto eh pela legislação eleitoral e tudo mais, é um serviço institucional. Tem um ponto que me colocaram hoje, tá? Só pra gente eh reforçar aqui que é o seguinte, eh a Polícia Federal ela disponibiliza essas equipes, mas cabe aos e não tá ali previsto na legislação, mas há um entendimento de que se há é uma disponibilidade, mas há um entendimento de que se há eh uma proximidade maior com algum delegado, uma equipe específica, principalmente de quem já fez parte da administração pública, é natural que eles cedam e falam: "Olhe, pode ser essa equipe aqui que já conhece eh a família e eles entendem que os Bolsonaros eles têm esse conhecimento. Esse presidente, né, fez uma gestão aí longa, mas nem isso foi cogitado, por isso chamou bastante atenção também. Então, alguém de uma confiança de Flávio Bolsonaro poderia ser escolhido, mas não foi.

>> Não foi. Bom, ainda dá tempo de mudar de ideia. Vamos lá. Até já. Eh, Ju, a gente muda um pouco de assunto agora, mas continua tangenciando, tangenciando as eleições. O procurador geral da

República, Paulo Gonê, resolveu enviar aquela ação do ministro do STF, Gilmar Mendes, contra o senador Alessandro Vieira, do MDB, para a procuradoria geral Eleitoral de Sergipe. Essa história, gente, é ainda lá do fechamento da CPI do crime organizado, em que o senador faz no seu relatório final o indiciamento eh de ministros do STF, entre eles Gilmar Mendes. E aí o Gilmar Mendes entra com essa representação na PGR, eh, pedindo ali e um processo contra o senador. A gente vai voltar com o nosso Mateus Teixeira. Mateus, a gente tinha até esquecido dessa história, mas esse negócio tem pode ter desdobramentos importantes aqui, né? Porque mais uma vez tá envolto

eh na mistura de papéis institucionais com a política. >> Exato, Thaís. É tanta coisa, né? Mas agora um andamento relevante nesse caso do embate entre o ministro Gilmar Mendes, decano do Supremo Tribunal Federal, e o senador Alessandro Vieira, que era o relator da CPI do crime organizado, apresentou um relatório final em que pedia o indiciamento do ministro Gilmar Mendes. Ministro Gilmar Mendes ficou muito irritado, deixou isso inclusive claro eh numa sessão seguinte ao ao pedido de indiciamento da segunda turma, quando fez uma fala muito dura. E

ele após esse [limpando a garganta] discurso duro contra Vieira encaminhou a representação à procuradoria geral da República em que pedia para ele ser investigado, porque teria cometido abuso de poder, a lei do abuso de poder, que foi eh abuso de autoridade, desculpa, abuso de autoridade. E agora o o procurador geral Paulo Gonê em parecer encaminhou o caso à procuradoria geral eleitoral do Sergipe. Importante frisar que foi a eleitoral porque o abuso e de autoridade seria um crime comum e o procurador geral entendeu que não, que não é crime comum, que foi um crime eleitoral. Segundo o Paulo Gonê, que concordou com a maioria dos argumentos do ministro Gilmar Mendes, Alessandro Vieira extrapolou o seu poder como relator da CPI quando pediu o indiciamento dos ministros que, segundo o PGR, apenas a própria procuradoria que teria competência para isso. e afirma que sim, que Alessandro Vieira tem que ser investigado no âmbito eleitoral, mas deixa essa decisão pra procuradoria do Sergipe, estado natal do senador em que ele se elegeu o senador em 2018 e é candidato à reeleição deste ano. Se a

procuradoria corroborar, entender que os argumentos de Paulo Gonê estão corretos, terá que representar o a conduta do senador junto ao Tribunal Regional Eleitoral do Sergipe e pode, portanto, segundo Paulo Gonê, se configurar ali um abuso de poder político, que ele teria extrapolado sua função em busca de dividendos eleitorais de maneira equivocada, incorrendo em infração eleitoral. E isso pode ali na frente gerar inclusive a inelegibilidade e tirar Alessandro Vieira do Pário. Por enquanto ele segue candidato a procuradoria que vai ter que dar seguimento a essa questão, mas é um revés para ele que publicou inclusive nas redes sociais que mantém a sua consciência limpa, que a advocacia do Senado, inclusive está ajudando ele na defesa, pediu acesso aos autos, ele em tom crítico afirma que não conseguiu sequer ter acesso à íntegra do que está em curso na procuradoria geral da República. E agora, além da advocacia do Senado, que deve continuar auxiliando o ministro, ele deve ter também é o ministro, não, o senador, ele deve ter também uma ajuda de um advogado eleitoral na sua terra natal, porque o processo agora passa a tramitar lá em Sergipe, mas não dá para dizer que não foi uma vitória do ministro Gilmar Mendes, né, Thaís, porque o ministro que fez uma ofensiva contra o senador e agora tem esse desdobramento e ele pode sofrer um revés. lá na sua terra natal.

Depois isso pode subir para Brasília, mas já é um primeiro passo importante desse processo. >> Claro, Mateus, obrigada. Olha, o senador fez uma resposta nas suas redes sociais. ele explicou eh eh esse processo que vai acontecer agora, tá aí na tela de vocês. Eu quero chamar atenção mais pro finalzinho, que ele diz assim: "Essa ação, né, é mais uma tentativa absurda e ilegal de intimidação contra um parlamentar honesto e independente por conta de um voto relatório proferido nas dependências do Senado. Vamos demonstrar

o equívoco flagrante da acusação do ministro Gilmar, com tranquilidade e respeito técnico, confiando na autonomia e qualificação da Procuradoria Regional Eleitoral. Tenho plena consciência dos riscos que correm quem desafios poderosos em Brasília, mas sigo firme na missão de garantir que no Brasil a justiça um dia seja igual para todos. Tá aí a resposta do senador Alessandro Vieira. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, recebeu hoje da Polícia Federal os relatos dos eh as respostas, na verdade, de Valdemar Costa Neto, presidente do PL, e também do Gilberto Cassabe, presidente do PSD, sobre aquele processo de indicação de emendas. O o ministro Flávio Dino tomou aquela decisão de fazer um bloqueio de bens de Valdemar eh Costa Neto, presidente do PL, ali supostamente apontando irregularidades na atuação do do eh Valdemar, do presidente do partido, dizendo que ele tomava a decisão eh do encaminhamento de emendas parlamentares, usando servidores, inclusive eh do Congresso Nacional. E aí, Flávio Dino

pede então com a reação dos presidentes de partido, Flávio Dino pede então que a Polícia Federal ouça os presidentes de partido. Vocês já estão vendo Carol Rogito em tela. Ela vai nos explicar essa essa primeira fase aí. Pelo menos até agora já temos dois presidentes de partido que se posicionaram. Carol, boa noite, bem-vinda.

>> Oi, Thaís, boa noite para você também. Boa noite a todos. Isso. O ministro Flávio Dino já começou a receber algumas manifestações dos presidentes de partidos e encaminhou essas manifestações paraa Polícia Federal para que ela possa dar andamento à investigação, já que foi a própria PF que apontou essa suspeita de que os alguns, né, os presidentes, existe ali um esquema dentro da Câmara em relação, por exemplo, citando especificamente Valdemar Costa Neto, de influência e interferência, né, na indicação de emendas parlamentares lá na Câmara. Por que que isso é um problema? no caso de

Valdemar, porque ele não é parlamentar, ele não é deputado federal, não tem essa prerrogativa, esse direito de indicar. Então a PF apontava que servidores da Câmara faziam ali uma espécie de cota parlamentar pro presidente do PL para que ele tivesse esse poder de indicar para onde, né, a quantidade, o volume e quais locais, programas ou até pastas, essas emendas seriam encaminhadas com o nome eh colocando ali o autor de um deputado mesmo da bancada. No documento que foi enviado ao Supremo em relação a Valdemar, por exemplo, a defesa do presidente do Pele negou que haja qualquer tipo de indicação nesse sentido de interferência. Disse o seguinte que o que pode existir é uma sugestão política formulada pelo presidente após interlocução com diversos atores da sociedade, submetida ali aos filtros e decisões independentes do processo parlamentar. e disse ainda que caso essa sugestão do dirigente seja rejeitada, que prevalece então a decisão final do autor da emenda, que é o próprio deputado, né? Vamos lembrar que Flávio

Dino determinou o bloqueio dos bens de Valdemar R 119 milhõesais, que é o mesmo valor que foi apontado pela PF em relação a essas irregularidades por conta dessas cotas parlamentares. Gilberto Cassabe também já respondeu ao ministro nesse mesmo sentido, dizendo que jamais fez indicação. Ele determinou, o ministro Dino, que os 21 partidos, né, com representação dentro da Câmara façam essa mesma essa mesma manifestação, tenham ali e deem essa mesma e explicação em relação o caminho dessas emendas. E não só os dirigentes, como também o próprio presidente da Câmara, o Gumota, que também dê essas explicações sobre a tramitação das emendas de comissão, como é que isso estava funcionando nos últimos meses, nos últimos anos lá dentro da Câmara. moto, inclusive já questionado ali por jornalistas, disse que tem plena convicção que a Câmara não cometeu nenhum tipo de irregularidade em relação a alocação dessas emendas e já acionou a equipe jurídica da Câmara para também prestar essa manifestação ao ministro Flávio Dino, que tá correndo um prazo aí de 10 dias, que foi o tempo que ele deu para essas respostas. A gente vai seguir

acompanhando, viu, Thís perto. Eh, aos poucos essas manifestações estão chegando. Volto com você. Obrigada, Carol. Foi importante a Carol trazer esse histórico pra gente. Aqui

tem duas questões fundamentais, né? Primeiro, essa rusga entre os presidentes do partido. Será que interpelados agora pelo STF cada um vai tentar se defender de alguma forma, colocar ali e eh demonstrar como atua diante eh das emendas parlamentares? É muito dinheiro, né? E a segunda coisa é o risco da gente voltar para aquele processo de orçamento secreto, né? uma

dificuldade enorme de fazer um rastreamento e uma fiscalização correta dessas emendas todas. Vocês se lembram na semana passada o Tribunal de Contas da União fez uma auditoria, mais de 80% das chamadas emendas PICs, que aquelas que vão direto pros prefeitos, continularidades. Então, já recebo a minha dupla favorita aqui. Agora eu voltei até falar minha dupla favorita, que o Pedro Vinces tá de volta. Vou passar o programa inteiro fazendo bullying com ele hoje.

>> Pedro, começo com você. Primeiro ponto que eu chamei atenção aqui foi essa diferença de posicionamento de presidente de partido. Será que Valdemar Costa Neto, quando ele disse, olha, todos os presidentes de partidos fazem isso, ele ele tinha convicção sobre o que ele tava falando? pelo jeito não. E ele ficou irritadíssimo com a posição do Gilberto Cassabe, depois concedeu uma entrevista criticando duramente o presidente do PSD, porque ele esperava provavelmente que o Gilberto Cassabe normalizasse esse procedimento que ele diz considerar absolutamente normal e corriqueiro, ou seja, que o dirigente partidário participe das decisões das emendas parlamentares. E não é algo

corriqueiro, não é algo comum de acontecer. Em geral, quem define a questão das emendas parlamentares é o próprio deputado. É uma prerrogativa do parlamentar que toma essa decisão dialogando com a sua base, com o seu prefeito, com a sua região e não com o dirigente do partido. O Valdemar tentou e emplacar uma tese de que o partido também pode participar dessas decisões diante de uma estratégia eleitoral pré-definida, sobretudo em ano de campanha eleitoral, porque essas emendas foram direcionadas pelo Valdemar em 2024, que era o ano de eleição municipal, ou seja, a emenda do deputado para beneficiar uma região ou uma cidade onde o PL tinha um candidato com chance de vencer as eleições. Mas isso também joga a luz, é, Thís Juliana, sobre a diferença de gestão dos dois partidos. O

Valdemar Costa Neto, ele é mais centralizador, ele tem uma um perfil de participar dessas decisões, sobretudo no que se refere a dinheiro, misturando papel de dirigente partidário, relação dos estados com atuação junto da bancada. O Cassab não, o Cassab ele dá autonomia paraa sua bancada, deixa que os parlamentares decidam, por exemplo, sobre questões de ordem, sobre posicionamentos em votações importantes, sobre direcionamento de de emendas parlamentares. Em compensação, eh, pede que os parlamentares e as bancadas deixem ele livre, com autonomia para exercer a prerrogativa política de fechar as alianças nos estados. E João Valdemar não. João Valdemar tem essa esse essa característica de participar de tudo, da vida partidária como um dirigente. Em comum os dois têm o tempo,

longevo, o tempo à frente das duas legendas que não tem essa tradição de uma democracia interna tão consolidada. >> Claro. Agora assim, cada um pode ter o seu perfil, né? O que precisa acontecer é que todos, independentemente da personalidade de cada gestor, de cada líder partidário, que todos eh respeitem as regras do jogo. E aí, Juliana, é sobre as regras que a gente tá tratando aqui, né? a transparência das regras, a

transparência do cumprimento das regras, porque nós estamos falando de dinheiro público e a quantidade de recursos que tá indo paraas mãos de cada parlamentar com o crescimento das emendas parlamentares, quase mais de R$ 60 bilhões deais para este ano, >> eh não é possível. A gente tem que saber exatamente onde foi parar cada centavo. >> Exatamente, Thaís. E é óbvio que a transparência, a rastreabilidade, entender quem indicou, como é que foi feita essa negociação e qual para qual projeto específico é muito importante, né? Mas é só o começo desse mar de questões que precisam ser analisadas na questão das emendas parlamentares. Por

quê? Agora a gente tá num processo e muitas lideranças do Congresso dizem isso, que essa transparência tá sendo cobrada, a rastraabilidade, entender a digital, como é que foi o processo de negociação, mas a quantidade de dinheiro continua sendo a mesma e tá sendo pulverizada. Agora fica a questão sobre a fiscalização desse dinheiro que é encaminhado de qualquer forma, a gente sabendo ou não quem é ali o autor da emenda, entendendo ou não qual é o projeto, é uma quantidade de dinheiro muito significativa que vai para projetos que ainda estão pendentes de fiscalização. Esse é o ponto essencial. Saber quem está mandando dinheiro é importantíssimo. Há uma cobrança do

ministro Flávio Dino, inclusive ele mudou, implementou essa mudança que era muito importante, mas é preciso que a gente saiba para onde está indo esse dinheiro, se foi a obra foi eficaz, se realmente eh atendeu ao que estava escrito ali no projeto, inclusive o projeto tá sendo exigido agora a partir dessas novas normas. E esse é um processo e que a responsabilidade ela é pulverizada, fica eh a MC dos Ministérios, da do TCU, da, né, do Tribunal de Contas da União. E quando essa responsabilidade ela é pulverizada, há um questionamento sobre se alguém realmente vai ser responsabilizado se aquele projeto não saiu da maneira como deveria ou saiu mais caro, que é o que acontece muito no Brasil do que o do que o que deveria. Então eu tô colocando aqui um ponto que é o começo da exigência dessas normas de transparência é muito importante, que valha para deputados e pros presidentes do partido. É muito difícil que numa negociação um presidente de partido não entre nessa negociação, pelo menos não saiba para onde estão indo essas emendas. Mas a

ponta final também é importante, ela ainda está descoberta pra gente entender que é um processo longo, que vai demorar até que a gente entenda para onde tá indo todo esse dinheiro que é do orçamento público, né? >> Agora, Juliana, veja só, nós estamos tratando aqui de uma coisa muito básica >> que é exatamente saber para onde vai o dinheiro. Enquanto a gente não consegue saber disso, como é que nós vamos tratar da eficiência dessa alocação de recursos? Porque esse é um esse essa é uma é um grande buraco na história da locação eh do de dinheiro público no Brasil. Tá sendo eficiente? É para isso

mesmo. Essa cidade precisava mesmo, né? E a vizinha, como é que os municípios se interconectam ali naquela região? Então a gente não conseguiu chegar na eficiência. Nós ainda estamos pedindo só transparência. E se esse dinheiro não

fosse geralmente, né, não fosse indicado para esses municípios e ficasse a cargo de um programa mais amplo de gestão de obras, será que não seria mais eficiente de infraestrutura do que encaminhar para uma cidade? Então tem várias questões que envolvem em meendos parlamentares e a gente ainda tá no começo dessa conversa. O o governo chegou a ter uma época, uma na gestão padilha, na articulação política, tentou convencer os deputados a direcionarem emendas para obras do PAC e ninguém quis porque aí vai entregar de bandeja. >> Assinatura, não é? Exato. Tem essa

questão política aí da assinatura. Dupla, eu já volto com vocês. A gente vai tratar aqui de mais um episódio envolvendo o senador Jax Wagner do PT da Bahia. O senador teve a venda de um terreno avaliado em R$ 15 milhões deais. Essa venda foi barrada por um cartório.

Uma reportagem eh uma apuração do do jornal Estado de São Paulo que foi confirmada pela CNN também com a apuração do nosso Mateus Teixeira, que volta a falar comigo. Essa negociação foi feita eh, Mateus, um dia depois do Jax Wagner ser alvo daquela operação da Polícia Federal, que revelou ali a ligação dele com um dos principais sócios do Daniel Vorcaro, do máter. O que sabemos até aqui? Taís, um dia depois daquela operação que a gente já abordou amplamente aqui, o senador foi no cartório e tentou efetuar a venda desse terreno de R$ 15 milhões deais, mas essa venda foi barrada porque na decisão em que deflagrou a operação, o ministro André Mendonça determinou a busca e apreensão e ato contínuo também determinou uma série de restrições a atividades econômicas do investigado. é prae nesse tipo de investigação. Não

quer dizer que teve essa decisão porque ele sabia que eventualmente o senador poderia fazer essa movimentação, porque geralmente quando o investigado é alvo da busca e apreensão, o o judiciário também determina essas restrições. Por exemplo, junto à ANAC também foi expedido um ofício, porque eventualmente se houvesse algum avião, um jatinho ali no nome dele que ele quisesse vender, também seria barrado. Igualmente foi notificado os foram notificados os cartórios da Bahia para impedir que ele fizesse qualquer negociação e essa decisão do ministro barrou, portanto, essa tentativa de efetuar a venda. A defesa do senador afirma que não há nenhuma irregularidade, que que é uma negociação que começou em 2024, foi concluído em 2025 e que se trata de um terreno que ele tinha desde o ano 2000, portanto, quando era outro valor e que inclusive ele pagou o ganho de capital, aquele imposto ali que é cobrado nesse tipo de operação e que tudo foi devidamente declarado. Esta é a versão e esta é a alegação da defesa do senador.

Sim, mais uma, mais uma frente de preocupação pro senador. A Polícia Federal foi notificada, soube dessa tentativa de venda do terreno no âmbito da operação da investigação do caso do Banco Master. Ja Wagner, o líder do governo Luan no Senado, depois da operação, deixou a liderança justamente pelo desgaste criado pelas revelações da Polícia Federal corroboradas pelo ministro André Mendonça, que eles vêm ali que supostamente teria cometido crimes no relacionamento com Augusto Lima. Augusto Lima, que era o sócio de Daniel Vorcaro e o idealizador do Cred Sexta, que foi justamente um dos principais ativos do Banco Masterra, que era de Augusto Lima, se tornou sócio de Daniel Vorcaro e tinha uma relação próxima com Jaques Wagner, segundo a Polícia Federal Thaís, >> segundo ele mesmo, né? Ele mesmo assumiu, né, que tinha uma relação próxima com o Augusto Lima. O que a

gente não sabia era como essa relação se dava, né? Eu acho que a investigação da Polícia Federal eh revelou parte disso. Obrigada, Mateus. A gente volta daqui a pouquinho. Vamos fazer um intervalinho.

Daqui a pouco, gente, o Eduardo Bolsonaro, ex-deputado federal, ganhou do governo Trump o chamado green car, [música] que é aquele visto de permanência, de residência permanente nos Estados Unidos. Pode morar, pode trabalhar, não tem prazo para ir embora e [música] tá livre para permanecer por lá. Bora volta já já. Eu tô esperando você.

Ora de volta. Que vão ter a sua companhia agora que acabou a Copa do Mundo. Tá todo mundo voltando, né, para saber do noticiário. Ainda bem. Os senadores da oposição querem eh um pedido de urgência para derrubar aquele decreto do presidente Lula que ampliou a responsabilidade das bigtec nas redes sociais. Esse decreto passou a valer a

partir de hoje. Então, essa movimentação da oposição, lembrando, o Congresso Nacional eh está em recesso, né? Como é que será que vai se dar a tramitação desse pedido da oposição? Gabriela Vera já de volta para nos contar. Gabriela, bem-vinda novamente.

>> Oi, Thaís, muito obrigada. Pois é, esse pedido foi apresentado pelos senadores Piridon Amim, mas também assinado pelos senadores Dr. Irã, Carlos Portinho e Plíio Valério. E atualmente o Congresso Nacional está em recesso, mas a oposição também solicita que uma sessão extraordinária aconteça no recesso, mesmo para que esses projetos de decreto legislativo consigam ser analisados e principalmente esse pedido que foi apresentado hoje para que tramite em regime de urgência. Mas isso a gente relembra, cabe ao presidente do Senado Federal, Davi Alcol Columb. Caso, né,

essa sessão seja de fato pautada, aí sim os parlamentares vão analisar esse pedido de urgência que dá, portanto, mais celeridade à tramitação desses PDLs. Lá no Senado Federal, no total foram cinco apresentados. O presidente do Senado, Davial Columbria, pensou, né, esses projetos que estão atualmente na CCJ, na Comissão de Constituição e Justiça, pendente aí de análise. Então, caso de fato essa sessão aconteça durante o recesso, essa análise também deve ser feita. E se de fato a urgência for entendida aí pela maioria dos parlamentares como algo necessário para ser implementado a esse texto, o texto sai aí da comissão e vai direto paraa análise em plenário, mas isso é somente no mês que vem por conta desse recesso no Congresso Nacional. E aqui a gente

relembra, né, dessa repercussão no Congresso, desde quando o presidente Lula anunciou que esses decretos seriam publicados aqui no Palácio do Planalto, que trata sobre a regularização, regulamentação das regras nas redes sociais, os principais pontos em discussão, em discordância com relação a esses decretos que passam a valer a partir de hoje é com relação à Agência Nacional de Proteção de Dados e o Poder Dado, a Advocação, geral da União para notificar a remoção de publicidade enganosa, abusiva ou fraudulenta relacionada a relacionadas às políticas públicas, né? O decreto de Lula possibilita, portanto, a responsabilização das plataformas digitais e atribui competência à Agência Nacional de Proteção de Dados para regular, fiscalizar e também apurar as infrações ao Marco Civil. Essa é a principal discordância com relação a esses projetos de decreto legislativos que foram movidos, que foram aí confeccionados no Congresso Nacional e que tem um objetivo claro, derrubar esse decreto presidencial. Volto com você. >> Obrigada, Gabriela. Vou voltar aqui com

o meu Mateus Teixeira. Mateus, a gente já sabe que o Supremo Tribunal Federal concorda com o governo, governo federal, governo Lula especificamente e eh STF estão muito alinhados no tratamento que deve ser dado às bigtecs no Brasil. Eh, qual é a sua leitura desse movimento da oposição? O quanto ele gera risco aí a reação das do tanto do do governo, mas também do jurídico? O cenário é exatamente esse, né, Thaís.

A gente tem visto esse alinhamento aí do Poder Judiciário e do Poder Executivo. Tanto é que no próprio julgamento dos embargos de declaração que ocorreram e foram concluídos em 18 de junho no Supremo Tribunal Federal, os ministros deram uma espécie de aval indireto a esses decretos do governo, sinalizando que sim, que o poder executivo tinha atribuição para fazer esse decreto, que não extrapolou a sua competência de regulamentar eh essa atividade econômica, mas a oposição esperneia e chia muito porque é é uma é um decreto, digamos assim, polêmico que abre margem para interpretações. E há uma ala além das bigtecs, mesmo alguns operadores do direito que entendem que ele pode eh desbordar para a censura, para a limitação da liberdade de expressão, ao passo que também a narrativa do governo e de profissionais do direito de que não estão agindo apenas dentro da legalidade para coibir o superper das bigtechs. Esse é o discurso de um lado contra o discurso do outro lado que é respaldado pela oposição e tenta derrubar esses decretos. A gente vê que o governo não tem maioria na Câmara e no Senado, principalmente nesse tipo de pauta, quando se tratam eh de discussões acerca de liberdade de expressão, acerca das redes sociais. Tanto é que o próprio

governo já tinha tentado emplacar um projeto de lei sobre o tema e não conseguiu arregimentar maioria para tanto. E agora a oposição apostando também um pouco no período eleitoral, quando todo o debate público ganha muito mais força e a oposição, o bolsonarismo, sempre teve a questão das redes sociais como uma das principais bandeiras de campanha que afirma que sim, que o governo estaria censurando a liberdade de expressão da população para evitar críticas. Mas fato é que nessa situação temos dois poderes alinhados, que é o executivo e o poder judiciário. Thaís, >> obrigada, Mateus. Boa noite para você.

Vamos falar de economia, de taxa das blusinhas. O que vocês acham que aconteceu depois que o governo resolveu zerar a taxa das blusinhas? recorde no valor de produtos importados aconteceu agora no mês de junho. A turma foi às compras. A gente vê os detalhes com Natália Lain.

>> As pequenas compras do exterior chegaram a Rhõ600 milhões deais em junho. Segundo dados do programa Remessa Conforme da Receita Federal. Esse é o maior valor da série histórica do fisco desde que o registro passou a ser mensal. Esse saldo só perde para os 2.hões 690 milhões que já foram registrados no bimestre de abril e maio de 2024 e perde também para os R.hões130

milhões deais em junho e julho de 2024. Em agosto daquele ano, 2024, foi implementada a chamada taxa das blusinhas e a partir disso passou a ser cobrado o imposto de importação federal de 20% sobre compras de $50 em sites do exterior e 60% para itens com valores entre 50 e 1 de dólar e 3.000. Esse tributo esteve em vigor até maio deste ano, quando o presidente Lula assinou uma medida provisória zerando a taxa das luzinhas. Um novo sistema da receita impôs que o tributo seja pago no momento da compra. Com a antecipação do

pagamento, todo o processamento do produto pelo fisco é adiantado e, por isso, a entrega das compras fica mais ágil. E apesar da aprovação do público, houve polêmica no setor privado que pressionou e chegou a pedir que o Congresso Nacional devolvesse a medida provisória que foi assinada pelo Lula. As empresas afirmaram que a iniciativa amplia a diferença de tratamento entre empresas instaladas aqui no Brasil e também os concorrentes estrangeiros. A gente vai receber agora Rita Mundim, nossa comentarista de economia, estreando o novo estúdio das suas participações aqui na CNN. Tá lindo o estúdio, tá lindo o cenário. Eh, Rita,

bem-vinda. Boa noite, Rita. a gente vai te ouvir exatamente sobre isso que ouvimos da Natália agora a pouco, eh, da preocupação do setor, eh, especialmente do setor têxil brasileiro com essa concorrência desleal que a taxa, o fim da taxa das blusinhas eh, provocou. >> Pois é, Thaís, olha, eu também tô achando lindo, viu? Tô, vou ficar aqui a noite inteira, mas vamos lá, vamos a mais uma do governo. Eh, fazendo uma

linha do tempo, né, a gente lembra que o governo disse que era necessário esse tributo, inclusive paraa proteção da indústria nacional. Mas além da indústria, a gente tem que ver a repercussão disso no varejo. Então, por etapas. Primeiro, a evolução em um ano de junho do ano passado para junho desse ano foi de 116%. Olha a diferença que o imposto não faz.

Então, a indústria tá chiando aí e com razão. Então, segundo a indústria nacional, eh, a a competitividade do estrangeiro fica muito mais alta do que a capacidade das indústrias daqui competirem em função da carga tributária que nós pagamos aqui e do tratamento, né, que é dado para as indústrias aqui e para as indústrias lá fora. Só para você ter uma ideia, se eles vão inaugurar dois novos voos diários vindos da China com 90.000 toneladas de produtos. Então essa situação que já é grave, ela tende a se agravar. E se a gente olhar bem,

eh, foram 2.6 bilhões. E, e, segundo os dados já apresentados pelas lojas Renner, isso é o faturamento das lojas Renner em 3 meses, de janeiro a março, e é nove vezes o que vende a Marisa. Então, é um impacto grande que já pode ser sentido nos números do CAGED. No Cajed de maio houve uma um corte de 70.000. vagas no

setor de serviços, sendo que mais de 40.000 vagas cortadas foram do comércio. Então, a a é real e deve se intensificar. E a outra coisa que eu quero colocar aqui paraa gente pensar, quando os Correios entraram em crise lá atrás, o o então presidente dos Correios atribuiu as a crise dos Correios ao imposto das blusinhas. Vamos ver agora qual é o percentual de mercado que os Correios vão conseguir morder aí com a isenção desse imposto. Portanto, temos

muita coisa a observar. A indústria tem razão, o varejo tem razão e teremos com isso, né, um um um Houve aí um uma tentativa de uma melhora de clima eleitoral, 90% da população está de acordo, né, com a com a revogação desse imposto. Mas vamos ver o que isso vai fazer com empregos aqui no Brasil. E também, repito, vamos ver se o se os Correios tiveram a competência de abocanhar parte desse mercado para ajudar aí na saída da crise. E ô, ô Rita, tem uma, a gente que acompanha a questão fiscal no Brasil, a gente sabe que na hora que a realidade se impor, eh, o governo vai ter que recompor a sua base tributária, a quantidade de isenções, entre elas, a da taxa das blusinhas, assim como fez Fernando Hadad, eh, e comprou essa briga em 2023, é muito difícil o governo manter essa isenção como ela ficou a partir do ano que vem, até porque depois das eleições né? Qualquer governo que seja, se Lula

for reeleito ou mesmo Flávio Bolsonaro ou qualquer outro candidato seja reeleito à presidência da República, vai precisar passar por essa revisão. Rita, obrigada. Estúdio aprovadíssimo, gostamos muito. Fiz muita ligação naquele telefone preto que tem ali atrás de você, viu? Na no tempo em que a gente vivia no mundo analógico. Obrigada. Boa

noite. Até amanhã. Boa noite, Thís. >> A gente vai falar da guerra agora, gente, da guerra no Oriente Médio. Uma escalada, não posso nem dizer que não era que era que essa escalada era inesperada, mas ainda assim a preocupação só aumenta os ataques entre os países Irã, atacando outros países Estados Unidos, devolvendo na mesma moeda e Donald Trump, prometendo uma retaliação ainda mais forte se soldados americanos morrerem.

na guerra. Mariana Janjáo está de volta. Minha querida, bem-vinda ao H. Você faz falta. Estamos com você, com seu coração e estamos felizes com o seu retorno.

>> Oi, Thaís. Muito obrigada. Muito obrigada. Muito bom poder contar com o apoio dessa equipe nesse momento e seguir com um trabalho com tanto propósito, né, como é esse. Então, tô muito feliz de estar de volta também, agradeço o apoio e vamos falar então sobre essa guerra que, infelizmente, né, Thaís, segue e segue piorando. O

conflito segue cada vez mais tenso, com ameaças de redobradas, né, de ambos os lados. E agora Donald Trump foi às redes sociais para dizer o seguinte, para dizer que toda vez que o Irã matar um soldado americano, vai sofrer muitas vezes mais, vai pagar por isso muitas vezes mais. Essas foram as palavras de Donald Trump depois da morte confirmada, das mortes confirmadas, aliás, de três soldados dos Estados Unidos. Dois deles no Iraque, um deles ah na Jordânia. Foram as primeiras mortes confirmadas de soldados americanos desde março nesse conflito no Oriente Médio. E isso, tá aí

claro, muda muita coisa, né? Pesa muito em Donald Trump pela importância enorme que o exército dos Estados Unidos tem aqui pra população. Desde o começo dessa guerra, Trump teve muita dificuldade em justificar pro povo americano o porquê de essas pessoas estarem arriscando as vidas para lutar nessa guerra. E agora então já a voltam a acontecer essas mortes. Isso eleva o total de baixas do exército americano para 16 soldados mortos até agora, esses três mais recentemente, nessa mais recente onda de ataques. E isso tem esse enorme peso

contra Donald Trump, justamente no momento em que os Estados Unidos se preparam para as eleições do Congresso, as eleições do Congresso que acontecem no final do ano, ah, para renovar a uma parte da Câmara dos Deputados, para renovar o Senado também. e eh eleições em que Trump pode acabar perdendo a maioria que tem hoje, a o controle que tem hoje com a maioria republicana em ambas as casas do Congresso. Então, é exatamente nesse momento que os Estados Unidos já fazem eleições primárias, já começam a se encaminhar para essas eleições no Congresso, que essa escalada acontece com mortes de soldados norte-americanos. E aí Trump se movimenta, então, fazendo esse tipo de ameaça, tenta garantir mais recursos para essa guerra. A Casa Branca tá tentando fazer com que o Congresso aprove um orçamento maior paraa defesa no ano que vem e tá encontrando dificuldades justamente porque os republicanos têm medo dos impactos dessa guerra pro partido, tem medo de como sobre como essa guerra pode influenciar essas eleições no Congresso. Então a

situação vai ficando difícil para Trump dentro ali a do partido republicano mesmo. E enquanto isso ele avalia, segundo fontes aqui ouvidas pela CNN, reforçar os equipamentos militares lá no Oriente Médio, inclusive enviando mais caças, caças do tipo F35 e F16 lá pro Oriente Médio, saindo de bases da Europa pro Oriente Médio nesse momento para reforçar os ataques contra o Irã. Taís, >> Mariana, muito obrigada. essa batalha política dele, certamente, ainda mais diante eh da expectativa aí dos Estados Unidos entrarem numa outra guerra sem fim, como já viveram e não gostariam de retornar. Qualquer novidade você nos chama aqui, minha querida. Muito

obrigada. Os Rutis, um grupo eh considerado ali um grupo até terrorista eh eh por muitos países, mas um grupo armado do Yemen. Pois bem, os Rutis anunciaram hoje um bloqueio naval contra a Arábia Saudita. E aí, gente, resolveram fechar mais uma importante rota de petróleo e também de outras commodities. Esse é o grupo radical do Yemen. Ele vem sendo

pressionado pelo Irã, que é um dos seus maiores financiadores e apoiadores no mundo. Assim como o Irã apoia o resbolar no Líbano, eles vêm sendo pressionados pelo Irã para fechar o estreito de Bab Elmandeb, caso os Estados Unidos continuassem com os ataques à infraestrutura iraniana. Esse estreito fica do outro lado ali do bloco dos países da do Oriente Médio e fecha eh exatamente a passagem e o a a o acesso ao e Mar Vermelho e ao Oceano Índico de quem está no Mediterrâneo. Esse bloqueio abre uma nova frente na Guerra do Oriente Médio, aumenta a ameaça do abastecimento global de energia e, como eu disse aqui também, de outras commod, de cerca de 7% do petróleo que é comercializado no mundo passa por essa rota, o que inclui também a maior parte das exportações de petróleo saudita. Portanto, a Arábia Saudita tem nessa passagem ali um dos seus principais, uma das suas principais rotas de escoamento para o Oceano, o Mar Vermelho e também para o Oceano Índico. O reino da Arábia

Saudita condenou o bloqueio anunciado pelos Rutis. A gente segue falando disso. Vamos receber Beni Fardo, que é sócio da B8 Partners. Beni, bem-vindo. Eh, que bom recebê-lo aqui no Hagamente.

Boa noite. >> Boa noite, Taís, a toda a nossa audiência. Satisfação estar aqui de novamente. >> Ben, vamos lá. Eh, a gente sempre soube que ali era um ponto de tensão, mas se tem uma coisa que a turma não gosta é de rasgar dinheiro. O estreitamento de

Ormus já provoca perdas mesmo para o Iran. E agora a a tentativa de fechamento deste outro estreito, desta outra passagem, qual é o grau de risco que você enxerga nessa operação? É muito bom ponto, diferentemente do estreito de Ormus, que o mundo vinha tentando eh de certa forma arrefecer com reservas de petróleo das nações, a Arábia Saudita vinha escoando algo como 7 milhões de barris por dia através do óleo duto leste oeste, justamente por eh pelo estreito de Bober Mander. Mas o que nós percebemos além do impacto desses 5 a 7% de petróleo que por ali trafegam, Taís, é o impacto no comércio global. Algo como 12% do comércio mundial passam por aquele estreito. E aquele estreito é

um acesso importantíssimo Europa Ásia. Então, a não ser que haja uma liberação total daquele fluxo, navios que vêm da Ásia em direção à Europa precisam contornar o cabo da boa esperança na África. E isso inviabiliza muito fretes, aumenta custo de seguros, aumenta o tempo logístico entre duas a três semanas a mais do que nós temos hoje. Então o impacto ainda precisa ser mensurado se houver um bloqueio efetivo total. O anúncio dos rutis foi em relação aos sauditas, mas a dúvida paira sobre qual vai ser a extensão desse bloqueio. E eles eh notadamente são um

braço armado, uma proxy iraniana. eh num governo dual que existe no Yemen, que é regido pelo líder eh principal, que é Abdul Malik Alhuti, que é o irmão do fundador Hussein Badin Alhuti. Então é uma facção terrorista alimentada pelo Irã, que coloca mais pressão eh no comércio global e traz uma pressão inflacionária potencial ainda maior sobre o mundo. país. >> Agora, Beni, é muito eh importante a gente dizer aqui o seguinte, né? Eh, os

países ocidentais, as forças militares eh nunca chegaram à conclusão de atacar o Irã, exatamente porque o fechamento de Ormo e a possibilidade da entrada dos Rut e do Yemen nessa briga também, eh, eram eram os riscos conhecidos dessa história toda, né? Diante dessa escalada que a gente tá vendo, o Irã atacando cada vez mais bases eh militares americanas, mas em outros países, sendo atacado na sua infraestrutura. Eh, qual é o o grau que você enxerga hoje de uma tensão ainda maior que nos coloque, por exemplo, num cenário que vivemos ali logo que a guerra eh no Irã começou, que Estados Unidos e Israel atacaram o Irã. É, esse ingrediente novo do TR de Bob Meb, ele tem um potencial de majorar o preço do petróleo mais do que nós estamos vendo hoje. Eu vim acompanhando um pouco antes da entrevista, o Barril do Brent tá na casa dos 90.

eh não tá ainda na ascendência daqueles 126 que nós vimos no início dos conflitos, mas eh à medida que esse conflito for se expandindo, pode ser que a gente perceba não só a majoração de preços eh do petróleo, mas também dos outros produtos que a gente ainda nem tá levando em consideração, Thaís, existe um efeito colateral dos fertilizantes. O Brasil, por exemplo, é muito dependente de fertilizantes fosfatados que vem lá do Oriente Médio. e algo como 40% por aí dos fertilizantes utilizados no mundo vem naquela região. E aí você me perguntou sobre a questão das nações se eh se preocuparem mais, se envolverem mais. De certa forma, eh a Europa, a Comunidade Europeia não tem se envolvido tanto, pelo contrário, tem havido até críticas, por exemplo, dos espanhóis quanto aos ações de Donald Trump. A o

entorno do Irã não tem se envolvido até para evitar uma escalada. E o Irã deliberadamente, o regime dos atolados dentro da Guarda Revolucionária, tem atacado seus vizinhos como forma de escalar essa guerra. E de certa forma, eu comentava isso eh em outra conversa, os acordos de Abraão e as conversas de Donald Trump com o os seus aliados no Oriente Médio t funcionado, eles têm conseguido manter uma não escalada, porque isso é exatamente o que o regime dos atolares quer. E e isso tem possibilitado, Thaís, isso poucos analistas têm falado sobre, mas tem possibilitado uma cisão do regime iraniano. pode não parecer e de fato o que tá acontecendo, mas há um conflito interno instalado entre religiosos e guarda revolucionária tentando tomar o poder. E o fechamento dos portos

iranianos eh acaba asfixiando, estrangulando cada vez mais o regime para que eles de fato deixem de usar o tempo a seu favor, como historicamente o fizeram, e venham pra mesa de negociação. Lembrando que o o relógio conta contra Donald Trump, porque a gente tem eleições de midterm agora em novembro. Rapidamente, Ben, eu não posso terminar sem lhe ouvir exatamente do ponto de vista da política americana. Eh, Donald Trump, que já enfrentava problemas de resistência à guerra, de resistência do Congresso Nacional, que começa a aumentar, eh, a quantidade de munição que ele já gastou, de esforço militar que ele já colocou eh nesse nesses 4 ces da guerra. Eh, qual é a sua avaliação agora desse próximo passo?

Porque ele talvez não soubesse ou não quisesse acreditar que seria muito difícil ele conseguir escolher sair depois dele começar essa guerra. >> É, de fato, e Donald Trump foi o dos nove presidentes pós-revolução islâmica Taís que os Estados Unidos tiveram há 47 anos. O Iran teve dois líderes apenas, o Rol Homeini e o ali Homenei que foi neutralizado agora nos ataques de 28 de fevereiro. Os Estados Unidos tiveram nove presidentes e desses nove Donald Trump tem sido único com o ímpido, com a decisão de fazer essa incursão. de fato, eh, a maioria no Congresso e o fato dele ser esse político mais experiente, esse seu último mandato e fazem com que ele tenha, eh, a possibilidade de fazer essas incursões, mas ele tem um desafio enorme dentro de casa e eu particularmente tenho muita curiosidade de como isso vai se desdobrar, uma vez que a resolução de poderes de guerra lá de 1973 expirou em 60 dias. Então ele tá

num conflito armado contra um país tido como inimigo, sem a autorização do Congresso. Enfim, eu tô bastante curioso para saber os capítulos, os próximos capítulos dessa história. >> O mundo inteiro, viu Benny? Estamos curiosos e assustados também, certamente. Recebemos aqui Benny Fardo, sócio da B8 Partners, meu caro, sempre bom lhe ouvir. Até uma próxima

oportunidade. Boa semana. igualmente, tá? Isso. >> Agora a gente fala de tarifácil contra o Brasil. A a nova tarifa deve entrar,

deve não vai entrar em vigor no meio dessa semana. Agora, cada dia que a gente passa a olhar essa história, a gente consegue fazer o mapeamento ali ou diagnóstico, né, do quanto isso, de onde isso nos coloca, do qu do quanto isso vai nos custar. Essa tarifa de 25% eh imposta aqui a uma lista grande de produtos brasileiros vai colocar o Brasil no lugar, no segundo lugar do ranking de países mais taxados pelos Estados Unidos. Por isso a gente já recebe Guilherme Rajão. Ei, Rajão, bem-vindo. Boa noite.

>> Obrigado, Thaí. Boa noite para você também, >> Rajão. Quem tá em primeiro? >> Primeiro a China. Brasil vem logo na sequência o segundo país mais taxado. O

que chama atenção, Taís, nesse contexto todo, nesse momento, é que o Brasil passa figurar entre os países então mais penalizados por essa política comercial dos Estados Unidos, com a entrada em vigor dessa sobretaxa de 25%, que acontece eh na quarta-feira, daqui dois dias, o país deve ter, portanto, a segunda maior tarifa efetiva entre todos os parceiros comerciais dos americanos, atrás apenas da China. Isso aumenta a preocupação em especial do setor produtivo, porque torna o produto brasileiro menos competitivo no mercado americano. Segundo a Câmara Americana de Comércio no Brasil, mais de 11 bilhões de dólares em exportações da indústria e também do agronegócio podem ser impactados, o equivalente a cerca de 1/4 de tudo que o Brasil vende aos Estados Unidos. Existe um outro ponto que tem sido destacado pelas entidades empresariais. Essa medida acontece mesmo com os Estados Unidos, mantendo um forte superábit na balança comercial com o Brasil. Em outras palavras, Thaís, os

americanos já vendem mais pro Brasil do que compram dos brasileiros. A indústria também tem alertado bastante para um efeito em cadeia. A Confederação Nacional da Indústria disse que 20 estados brasileiros já registraram queda nas exportações para os Estados Unidos neste ano. E a expectativa é que esse movimento se intensifique com essas novas tarifas. No cenário macroeconômico, a avaliação dos especialistas é de que o impacto sobre o PIB brasileiro deve ser limitado. Um

relatório do Goodman Sex projeta uma redução de cerca de 1 bilhão de dólares no fluxo comercial entre os dois países. Mas para alguns setores exportadores, especialmente os que dependem do mercado americano, a preocupação é bem maior e os efeitos podem ser sentidos mais rapidamente. Táí? Claro. Eh, eh, eu tenho dito aqui, Rajão, que o Brasil não pode abrir mão do mercado americano. É

óbvio que que o setor exportador já está se movimentando para buscar novos mercados, né? Agora, abrir mão do maior mercado do mundo e a imposição dessa taxa nos colocando nessa situação e a competitividade é um fator relevante para mesmo para quem vai comprar da gente, né? Então, é uma perda que o Brasil não pode largar mão da diplomacia e da negociação. Rajão, muito obrigada. >> Valeu, >> vocês sabem que hoje, 20 de julho, é o dia da amizade, né?

Eh, o governo federal aproveitou essa data para fazer um post nas suas redes sociais e aí a figura que o governo escolheu é de várias bandeiras dos principais parceiros comerciais do Brasil, incluindo os Estados Unidos. Todos de mãos dadas. Vamos lá. Olha lá, entre eles, entre os países que estão nesse poste, estão a China, a União Europeia, a Argentina e a Índia. E na legenda do post, o governo eh ressalta o seguinte, que é relevante ter diálogo, ter cooperação entre as nações, além da importância da colaboração internacional. Essa cooperairação,

segundo o posto do governo, deve se dar sem ofender a diplomacia e a soberania de cada nação. É o posto das bandeirinhas daquele naquele modo ninguém larga mão de ninguém. E por falar em amizades entre países ou cidadãos, e na verdade, né, gente, tem aquele lema que diz que países não têm amigos, países têm interesses. Mas vamos lá. O governo dos Estados Unidos resolveu dar ao Eduardo Bolsonaro um green card e aí com esse documento ele vai poder ficar nos Estados Unidos indefinidamente. Essa informação foi

publicada pelo jornal Folha de São Paulo, foi confirmada pela CNN, já tá na tela de vocês aí o Green Card de Eduardo Bolsonaro, eh, documento que foi conseguido pela nossa Jusara Soares. O Green cardent talvez seja o principal documento de residência de estrangeiros nos Estados Unidos, porque ele permite uma permanência indefinida, pode trabalhar, pode viver normalmente, sem nenhuma preocupação, por exemplo, com o ICE. E será que é coincidência o momento que chega esse green car dessa nova fase de tensão entre o governo brasileiro e o governo Trump por causa do tarifa? Mas há um outro foco de tensão aí envolvendo o Eduardo Bolsonaro, que é o jurídico. Aqui no Brasil, Eduardo Bolsonaro, que perdeu seu mandato de deputado federal, também foi condenado pelo STF a 4 anos e 2 meses de prisão pelo crime de coação no curso do processo depois da condenação do seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, no processo que apurou a tentativa de golpe de estado. A

extradição de Eduardo Bolsonaro seria uma das alternativas da justiça brasileira para fazer com que ele cumprisse a pena, mas agora com o green car isso ficou mais difícil. Agora é hora do nosso fechamento de mercado.

Hora do nosso encontro de família. Ei, Lucinda, boa noite, bem-vinda. >> Obrigada, Thaís. Boa noite. Boa noite a todos.

>> Passou bem o fim de semana? Passei, descansei, torci pela Espanha, >> torcemos pela Espanha, torcemos pela Espanha que acabou vencedora. Eh, Lucinda, a gente vai começar. Você vai trazer um levantamento da ELOS Aita, revelando que apenas três empresas listadas na bolsa brasileira atingiram o valor de mercado acima de $ bilhões de dólares. Eu falei: "Calma, faltou 1 bilhões aqui. 100 bilhões de

dólares." A gente sabe que a bolsa brasileira batalha para crescer na captura de empresas que queiram abrir o seu capital, que queiram se financiar através do mercado de renda variável, através do mercado de ações. Tá difícil chegar lá. >> Tá difícil chegar lá. Esse dado que foi feito pelo nosso parceiro, eh, Ra, >> o Einar Rivera da Elos, ele traz uma uma uma sinal muito importante no momento em que as empresas americanas, empresas globais estão crescendo muito, a gente tá vendo empresas de tecnologia ganharem eh um tamanho impressionante. A gente

observa que aqui no Brasil, realmente, como você diz, a gente ainda tá com dificuldade de alcançar um patamar mais expressivo em termos relativos. Então, a gente preparou aqui a tela para mostrar quais foram as únicas empresas que, segundo o levantamento do Einar, chegaram a tocar esse patamar de 100 bilhões de dólares desde 2020. São elas: Petrobras, Vale e o Itaú. A Vale bateu seu recorde, na verdade, lá em 2021, que foi um momento muito positivo pro Minério de Ferro, um ciclo forte de valorização de commodities. Naquele momento, a companhia eh chegou ali a 117 bilhões de dólares de valor de mercado.

O Itaú também alcançou o seu patamar eh histórico em agora só em 2026. Neste ano, ela ele chegou a alcançar 103,8 bilhões de dólares de valor de mercado. Tanto a Vale quanto o Itaú não sustentaram esse nível aí da linha dos 100 bilhões, que o Einar chama de o clube dos 100 bilhões. A Vale hoje vale é a Vale Vale, né? Tá avaliada aí, >> mas neste caso vale.

>> Neste caso ela vale 60,8 bilhões de dólares. Isso aqui é com base no fechamento da última sexta-feira. E o Itaú tem o valor de mercado de 93,5 bilhões de dólares. A única companhia que continua acima desse patamar é a Petrobras, que bateu esse maior valor, maior valuation, como dizem os especialistas, de 135,7 bilhões de dólares no em maio de 2026. Hoje ela vale 110,15 bilhões de dólares. E o que que a gente

consegue pensar a respeito? O que que esses números nos dizem? Bom, primeiro que são companhias líderes dos seus setores, são empresas que conseguem oferecer paraos seus investidores uma perspectiva positiva de rentabilidade, eh, de investimentos para a frente. Então são empresas que realmente são sólidas e dão eh segurança pro investidor e por isso elas chegaram a alcançar esses valores tão relevantes, mas elas são muito sujeitas a ciclos, então elas eh não, diferentemente de uma empresa de tecnologia eh que traz uma inovação, traz eh um cenário eh são capazes de transformar o cenário do mercado onde elas atuam. são companhias que ficam ainda muito suscetíveis, especialmente Vale Petrobras, que são empresas de commodities, dependem obviamente do comportamento desses preços, dessas matériaspras que elas produzem. Eh, ao mesmo tempo, Thaís, o

que a gente pode observar é que a bolsa brasileira tem como suas três ações mais valorizadas empresas ligadas a setores eh tradicionais. Diferentemente do que tá acontecendo no resto do mundo, em especial nos Estados Unidos, onde são as empresas de tecnologia que estão sendo muito procuradas pelos investidores, a bolsa brasileira ainda não consegue oferecer esse caminho pros seus investidores. Então, o mercado de capitais acaba sendo uma espécie de espelho do que tá acontecendo com a economia. A gente ainda continua com os pés muito fincados nessa antiga economia. Claro, eh, uma economia de commodities que tem, de alguma forma alguma previsibilidade, mas tem uma limitação eh de evolução dos negócios ao longo do tempo. Todo mundo vai continuar

comprando soja, vai continuar comprando minério de ferro, vai continuar eh comprando petróleo, vai continuar fazendo operações financeiras, mas a inovação e o avanço pro desenvolvimento econômico acabam limitados nisso tudo, né? É uma pena, porque o mercado de ações no mundo inteiro é uma fonte de financiamento barato e eh para as empresas, né? Mas aqui no Brasil com a nossa taxa de juros, enfim, acaba ficando proibitivo. Lucinda, e como fechamos o mercado hoje diante desse encrudecimento aí da guerra lá fora? Eh, o Ibovespa começou a semana a ir devagar, apesar da valorização das ações da Petrobras, mas essa alta de Petrobras não foi suficiente para garantir um dia positivo proiba, caiu 0,20%.

As ações da Vale hoje pesaram negativamente, então ainda esse efeito de queda do minério de ferro, desse ciclo mais negativo da commodity tem pesado e isso ajudou aí o Ibovespa ficar no terreno negativo. Um destaque positivo foram as ações da Embraer, porque a IV, que é a subsidiária da Embraer, que que pretende, né, planeja eh produzir eh aeronaves elétricas, que é o que a gente chama de carro voador, ela recebeu um sinal positivo. assinou uma carta de intenções de produção de 30 aeronaves. Ainda não é um, não são contratos, não são vendas efetivas, mas é um bom sinal, uma demonstração eh de que de fato essa empresa que é uma grande aposta da Imbraere para muitos investidores, ela tem aí um mercado, tem aí um cenário mais positivo. >> Que maluquice, né? Car, Ave Maria, carro

voador. Nós vamos chegar nesse mundo. >> É, os Jetsons, né? A gente tá tá quase lá. >> Quase lá. E o dólar caiu 0,42%

para R$ 5,9. Mas aqui é muito eh refletindo esse ambiente geopolítico instável que enfraquece o dólar no mundo. Então, no fim das contas, o dólar cai não por boas notícias, mas por causa da eh permanência aí desse ambiente mais instável, mais inseguro em relação ao conflito ali Estados Unidos, Irã e os seus efeitos sobre o petróleo. >> Claro. E a gente vai certamente ver a partir de agora e mais e a participação mais efetiva da eleição e do que acontece no cenário eleitoral e no cenário político na formação dos preços.

Hoje ainda não apareceu, mas vai começar, né, >> a gente vai falar muito disso. É isso mesmo. >> Obrigada, minha querida. Boa noite para você. >> Boa noite.

>> A gente vai fazer um intervalinho. Daqui a pouco a gente volta falando do senso do eleitorado brasileiro. Quem somos, onde vivemos, onde estamos. A gente vai olhar, por exemplo, que a participação no do Sudeste brasileiro do eleitorado caiu. Esses dados todos foram divulgados hoje pelo Tribunal Superior Eleitoral.

Te contar tudo para você daqui a pouquinho. Tô te esperando. Até já.

Ora já voltou e como sempre chegamos com o nosso headline.

A gente vai agora aos principais destaques da CNN pelo mundo, começando como sempre pela nossa CNN Brasil. O que a gente acabou de te mostrar aqui, o green car de Eduardo Bolsonaro ganhou do governo Trump esse eh visto de permanência, residência permanente nos Estados Unidos, não tem mais tempo para ficar, pode trabalhar e aí, portanto, acaba ganhando ali uma proteção política, né, contra, por exemplo, uma tentativa de extradição da justiça brasileira para que ele cumpra a pena que ele foi [música] eh condenado pelo ST. TF. Aqui embaixo também já tratamos disso, os Estados Unidos reforçando a sua presença eh lá no Oriente Médio e aumentando, mais uma vez, né, aumentando o número de ataques, a história da tentativa de venda do terreno de R$ 15 milhõesais do senador Jax Wagner, eh que foi barrada. E aqui uma outra informação eh do noticiário internacional. O presidente Daniel

Ortega [música] da Nicarágua, declarou o fim das eleições para não deixar a oposição chegar [música] ao poder. Esses são os destaques aqui da nossa página. Vamos passar paraa nossa CNN internacional aí a imagem dos caças que a nossa Mariana Janjácom acabou de nos dizer aqui, né, dizendo que Trump deve enviar mais caças, tanto F35 quanto F16. para aumentar a força militar dos Estados Unidos na região do Oriente Médio. E a declaração de Donald Trump dizendo que o Irã pagará muitas vezes mais pelo assassinato de soldados americanos. E aqui várias outras eh

reportagens e análises sobre essa nova escalada da guerra. A gente vai agora ao olhar externo.

Vamos falar do novo governo no Reino Unido. Agora é oficial. Andy Burhan assumiu hoje como novo primeiro ministro do Reino Unido. É o sétimo no período de uma década. uma instabilidade que talvez a era moderna não tenha visto acontecer no Reino Unido. O primeiro-ministro

prometeu uma série de mudanças, mas ainda não explicou como é que ele pretende implementá-las, muito menos, talvez mais importante, de onde vai sair o dinheiro para bancar tantas reformas e mudanças. É isso que vamos ver na análise do nosso Américo Martins. >> Olá, Thaís, boa noite a você, boa noite a todo mundo que nos acompanha aqui no Hora H. O Reino Unido tem um novo primeiro-ministro, mais um novo primeiro-ministro. Andy Burnan é o sétimo primeiro ministro aqui do Reino Unido em apenas 10 anos, desde o referendo que levou o país a deixar a União Europeia o chamado Brexit, que aconteceu em 2016. Andy Burnan chega ao

governo focando em duas grandes palavras, duas mensagens principais, esperança e mudança. Ele reconheceu que essa imprevisibilidade na política tem causado problemas ao país e ele vai querer fazer com que o país seja mais estável. Ele propôs, por exemplo, criar um plano de 10 anos para mudar completamente, segundo ele, a política e a economia do país. Ele criticou as políticas muito liberais, segundo ele, que foram adotadas no Reino Unido desde o governo da ex-preira ministra Margaret Toucher. Ele falou na construção de um número recorde de casas populares. Os seus assessores falam em

mudanças, por exemplo, no imposto de renda das pessoas e também de alguns setores da economia. Ele disse que vai fazer uma enorme reforma na educação do país para dar mais chances para os jovens conseguirem bons empregos. e voltou a falar até na reindustrialização do Reino Unido. O país que deu ao mundo a revolução industrial, mas que nas últimas décadas tem feito com relativo sucesso uma transição muito forte pro setor de serviços e pro setor financeiro. Agora, existem dois grandes problemas em todo esse discurso. Ele não

disse como vai pagar por isso. E esse é um grande problema, porque as condições no país não mudaram simplesmente porque o país tem um novo primeiro-ministro, as contas continuam apertadas. E o segundo grande problema é que o Andy Burnan sabe perfeitamente que ele só tem uma chance de impedir que o Reino Unido adote nas próximas eleições um partido que seja populista e radical. Seja ele à esquerda, como é o caso do Partido Verde, seja à direita, como é o caso do Reform UK. Esses dois partidos com propostas muito populistas vem crescendo muito nas pesquisas. E o Andy Burnan tem

apenas esses 3 anos para fazer entregas, entregas de verdade, para tentar convencer o público britânico de que a política tradicional ainda vale a pena.

A gente vem com eleições tratando de pesquisa eleitoral, mas não paraa presidência da República. Nós vamos olhar para o cenário pela disputa pelo Senado Federal no Distrito Federal, pesquisa da Paraná Pesquisas que foi divulgada hoje. a senadora Leila Barros e a Michele Bolsonaro e além da Érica Cocai lideram. Vamos dar uma olhada aqui. A Leila Barros que é candidata pelo PDT aparece com mais de 39% das intenções de voto. Michele Bolsonaro do

PL com 36% das eleições de voto. Em segundo lugar, em terceiro lugar, Érica Cocai do PT, com mais de 28% dos votos. Ela que é um quadro histórico e bastante tradicional e conhecido do Partido dos Trabalhadores no Distrito Federal. E por último, Biaquisses do PL também com pouco mais de 18% dos votos. Depois o deputado Rafael Prudente soma 15,6% dos votos. O advogado Sebastião Coelho do

Novo, quase 10%. 9% votariam branco ou nulo ou nenhum. Não sabem, não opinaram 6,2% dos entrevistados. A Paraná Pesquisas ouviu 15500 eleitores do Distrito Federal entre os dias 17 e 19 de julho, com margem de erro de 2,6 pontos percentuais, nível de confiança de 95%. O levantamento foi feito com recursos do próprio instituto e está registrado no Tribunal Superior Eleitoral.

Já vou chegar aqui com Pedro Vencesal e com Juliana. Eu queria abraçar vocês porque hoje é dia do amigo. >> Sintam-se abraçados. [risadas] Eh, eu queria abraçar todo mundo, na verdade, né? Hoje eu tô assim nesse espírito da amizade.

>> Pedro, eu começo com você. Eh, interessante, quatro mulheres liderando pro Senado Federal, no Distrito Federal, né? as mulheres na na no centro do poder, eh, tendo bastante, eh, eh, eh, intenção [limpando a garganta] de voto. Eh, agora, o que queos números estão dizendo, especialmente paraa direita, quando temos ali três nomes fortes da direita, dois nomes fortes da direita no entre as quatro primeiras. Primeiro, uma pressão muito grande. A

pressão aumenta sobre a Michele Bolsonaro, porque além dela deixar a presidência do PL Mulher, ela sinalizou que teria desistido ou pode desistir de disputar o Senado no Distrito Federal. E aí isso deixa uma lacuna na direita e mais do que isso, abre uma crise, porque quem iria ocupar esse espaço? E a pesquisa mostra hoje que, como todo mundo já esperava, a Michele Bolsonaro é o nome mais competitivo da direita, atrás da lei do vôlei, que é do PDT, o nome de esquerda. Portanto, a gente tem lá no Distrito Federal uma liderança da esquerda que pode se tornar uma liderança e dois nomes da esquerda, porque sem a Michele Bolsonaro seria a Érica Cocai e Leila do vôlei. E aí, como é que fica a situação do PL? o PL que

ainda tá eh definindo como é que vai ser a disputa pro governo do estado, a tendência a apoiar a Celina Leão, mas tem lá no banco de reservas o senador Isac Lucas, que pode também vir a ser o candidato. Mas agora então o Valdemar Costa Neto vai pegar essa pesquisa e vai tentar convencer a Michele Bolsonaro a voltar pro jogo, porque a a diferença é pequena, 36 a 39. A Leila do vôlei já é senadora, ela vai tentar renovar o mandato, é um nome bastante conhecido, foi campeã olímpica, é uma é uma uma pessoa importante da história do do esporte brasileiro, >> mas mesmo na atividade parlamentar, ela também foi muito bem bastante, se destacou muito como parlamentar, eh participou de CPI, tem uma produção muito forte e, portanto, fica esse alerta então pro PL com a pesquisa agora e lá atrás a Biaquisses que não performou como o PL esperava, com 18,3%. Ô Juliana, se o PL conseguir convencer Michele a ser a candidata, vai ter que aceitar que ela vai ter um perfil mais independente. Não tá com cara de que a Michele vai aceitar qualquer direcionamento do partido sobre a atuação dela.

>> É isso. Tem esse ponto também, Thaís. Mas é uma pesquisa que chama bastante atenção sobre essa divisão eh do Distrito Federal, que chama muito atenção. Pedro tava trazendo aqui. São todas mulheres com perfis completamente diferentes. E se Michele sai desse

campo, a gente tem duas progressistas à frente, né? Leila Barros e Érica Cocai, >> que é outro nome que é bastante conhecido em Brasília também, com atividade parlamentar bem destacada, >> muitos anos, né? É, é uma base, uma base fortalecida do PT no Distrito Federal. Érica Cocai tá ali na Câmara dos Deputados há bastante tempo fazendo esse trabalho que é muito conhecido eh no DF. Então, mostra primeiro essa pesquisa, a força eh eleitoral e política que foi conquistada por Michele Bolsonaro, como isso pode se projetar pro cenário nacional, né, para além dessa vaga no Senado. Mostra uma preocupação eh do PL

em si com esse projeto de ampliar o seu poder no Senado Federal. Então, qualquer nome que não esteja lá é muito importante. E eu vou trazer um ponto, eh, Thaís, que é aí é é muito específico paraa família Bolsonaro. Se não tem Michele, pode ser que não tenha Carlos Bolsonaro, porque ali tá uma disputa em Santa Catarina que tá um pouco mais apertada do que imaginava o PL. Se Flávio Bolsonaro não vence a presidência, Eduardo Bolsonaro está fora, a gente não tem ninguém da família. Então isso para eles é muito eh

muito forte. pode ser um peso eh maior para essa essa tentativa ali do PL de convencer Michele Bolsonaro a ficar nessa candidatura para o Senado Federal. não precisa necessariamente compor uma chapa paraa presidência, que era o que ela queria, mas, né, tá difícil eh nesse cenário atual com Flávio Bolsonaro. Então, ficar sem o nome da família Bolsonaro depois da prisão do ex-presidente para o bolsonarismo, isso seria de um peso muito significante. Então, eh, o a tentativa agora é esse convencimento, porque eles acreditam que Michele Bolsonaro já tem essa vaga garantida no Senado Federal, de todos os nomes é o nome garantido no Senado especificamente, já que outros nomes não despontaram, Isal Lucas e Biaquices também.

>> Obrigada aos dois. Hoje o Tribunal Superior Eleitoral divulgou o senso dos eleitores brasileiros. A gente vai tratar aqui alguns dos dos aspectos mais interessantes desse levantamento, quantos somos, quem somos, onde moramos, por exemplo, a gente vai começar olhando para o que aconteceu nas regiões do Brasil e o Sudeste segue sendo a a região que mais concentra eh eleitores no Brasil todo, mas ele perdeu espaço, essa região perdeu espaço na comparação com 2022. Rodrigo Monteiro já está em tela direto do Rio de Janeiro com mais informações. Rodrigo, bem-vindo. Boa

noite. >> Boa noite, Thaís. Boa noite para vocês. Boa noite a todos que estão com a gente aqui no H. A queda do número de eleitores na região Sudeste foi de 0,56%.

De acordo com esses dados divulgados, né, essa segunda-feira pelo Tribunal Superior Eleitoral, né, a região que compreende aí os estados do Rio, Minas, São Paulo e também o Espírito Santo, tinha em 2022 66.700.000 eleitores. E agora, segundo esse último levantamento, nós caímos para 66.300.000

eleitores aptos a votar nas próximas eleições em outubro. Nós temos uma tela para mostrar também que as outras regiões do Brasil, Norte, Centro-Oeste, Sul e Nordestes, elas cresceram nesse número. Na região norte, o aumento ele foi proporcional, foi a região que proporcionalmente mais cresceu. Segundo esses números do TSE, o aumento foi de 4,37%, cerca de 548.000 novos eleitores. E aí tem o Centro-Oeste

também crescendo 3,97%, 457. 678 novos eleitores. O Nordeste foi a região que cresceu em números absolutos, ganhou mais de 1.130.000 1000 eleitores em relação ao ano de 2022, nas últimas eleições presidenciais, por exemplo, esse aumento no Nordeste foi de 2,69%.

Também a região sul cresceu 1,34%, somando mais de 300.000 eleitores aptos a votar agora a partir de outubro. Nós temos também um aumento, segundo o Tribunal Superior Eleitoral, no número de eleitores que votam fora do país, né, no exterior. Esse crescimento foi de 31,82%, em 2022 eram quase 700.000 e agora são 900.000

eleitores, segundo o TSE, no geral, 158.700.000 eleitores estão aptos a votar nas próximas eleições. Também teve um aumento de quase 2 milhões em relação, né, aos últimas eleições. A série histórica desde 2010 também só vem aumentando, segundo esses gráficos, esses dados divulgados pelo Tribunal Superior Eleitoral. Volto com você.

>> Obrigada, Rodrigo. Boa noite para você. A gente vê agora os dados sobre raça. Aconteceu um fenômeno interessante. Os o número de eleitores pretos e pardos quase dobra entre 2024 e 2026. Vamos

saber por com a nossa repórter Camila Tícia. >> Os números foram divulgados nesta segunda-feira e mostram uma mudança importante no perfil dos eleitores brasileiros. Pela primeira vez desde que o Tribunal Superior Eleitoral passou a consolidar essa base de dados. Mais de 20 milhões de eleitores se autodeclararam pretos ou pardos. Isso significa quase 13% dos brasileiros aptos a votar nas eleições deste ano. O

dado faz parte do cadastro da justiça eleitoral e depende da autodeclaração do eleitor. Ou seja, essa informação é preenchida de forma voluntária. Os resultados mostram um crescimento expressivo. Além dos números de eleitores pretos e pardos que praticamente dobrou, também houve aumento na autodeclaração de eleitores indígenas e amarelos, enquanto o número de pessoas que não informaram raça ou corpo acabou caindo. Segundo o Tribunal Superior Eleitoral, esse aumento na autodeclaração está relacionado ao avanço de políticas públicas de combate ao racismo e de redução das desigualdades raciais que estimularam mais brasileiros a registrar oficialmente a sua identidade racial no cadastro eleitoral.

A gente vai acompanhar agora outros dados que o TSE divulgou hoje sobre o perfil do eleitorado que, claro, chamam a atenção. Número de mulheres, aumento de 15 milhão e jovens de 21 a 34 anos, uma queda importante, quase 3 milhões. E idosos, um aumento de quase 5 milhões. As mulheres, gente, são quase 50, nós somos quase 53% do total de eleitores no Brasil. Eu já vou trazer para essa conversa também Juliana e Pedro. Juliana

as mulheres confirmando o peso que tem na na decisão do voto. >> E aí o receio, né, das dos a gente entende o receio dos partidos e das campanhas de voltarem à atenção pro eleitorado feminino e de não e de tentarem não errar com esse eleitorado, né? o receio agora em relação à campanha de Flávio Bolsonaro nesse nessa briga, nessa rusga com Michele Bolsonaro de afastar esse eleitorado feminino no caso do PT, vamos pensar nessas duas campanhas, né, que estão encabeçando aí a polarização, tem eh uma tentativa de se aproximar desse eleitorado mais especificamente com as propostas voltadas pra economia, pro orçamento, no entendimento de que essas mulheres, em sua maioria estão ali liderando os orçamentos da casa estão à frente administrando esse orçamento e por isso as questões econômicas eh atingem de maneira mais considerável esse eleitorado feminino. Então, faz sentido quando a gente olha para esses números eh entender as estratégias de campanha. Não faz sentido, Taís, vamos colocar aqui o que não faz também é os partidos ainda não olharem para essas candidaturas femininas como sendo importantes, né? contrário, querem

escapar delas de qualquer jeito, >> querem escapar delas de qualquer jeito e colocam ali uma possibilidade de více, abrem essa possibilidade, mas não levam tão a sério assim a candidatura feminina, que é tão importante para esse eleitorado, a representatividade, né? >> Imagina ficar falando que mulher vota mal no Brasil, né? Quer dizer, eu não consigo entender assim, onde é tá estratégia para isso tudo. É aquela história de volta familiar aqui no Brasil não vai pegar. Pedro, você que tá bem no meio do caminho, você não é nem idoso e nem jovem, por isso você tem a leitura macro. Agora, esse é um

movimento importantíssimo, porque as candidaturas vão ter que falar mais >> para o idoso do que para o jovem no Brasil. Nós vamos, como é que nós vamos tratar de futuro com essa característica? O brasileiro tá vivendo mais. Esse é um dado de realidade. Mas a gente percebe que nas campanhas eleitorais esse não é um tema prioritário. Na verdade é um tema que

raramente é mencionado. Não tá nos projetos de governo, nos planos de governo. Fala-se muito sobre o voto da juventude. Tem sempre projetos de governo, construções nesse sentido, narrativas para os jovens. Agora mesmo nessa eleição tem esse fenômeno do Renan Santos que cresceu nas redes sociais.

ele tá, ele vai bem, performa bem entre os eleitores mais novos, entre os eleitores mais jovens. Agora, quais são as políticas que os candidatos têm para apresentar para os eleitores idosos? Então, acho que esse é realmente um desafio para as campanhas. É um tema que sempre fica em segundo ou em terceiro plano, mas a pesquisa mostra que cada vez mais esses eleitores estão aptos a votar e eles podem inclusive decidir uma eleição. >> Claro. Agora, o Brasil precisa

urgentemente tratar de como os jovens e como a geração que vai passar mais tempo produzindo, gerando riqueza no Brasil, vai dar conta de fazer o Brasil se desenvolver, né, e atender a essa população idosa que vai ser chamada ao mercado de trabalho, mas que em algum momento também vai precisar descansar. Pedro e Juliana, meus bestes friends. Obrigada, até amanhã. Bom dia, amigo. >> Bem-vindo, né, Pedro? De volta. Seis

meses depois. Vamos falar de Copa do Mundo. Não vi a hora dessa hora chegar, mas na hora H tudo acontece aqui no nosso jornal Espanha, campeã do mundo contra a Argentina, Ludmila Candal, que tava aqui comigo. Fizemos juntas ontem o CNN Prime Time contando essa história. E aí, o que temos de ressaca de alegrias e tristezas hoje? bem-vinda.

>> Saca feliz ali pra Espanha, né, Thaís, boa noite para você, para todo mundo aqui na tela da do HH da CNN Brasil, dia de pós-vitória do bicampeonato da Espanha, mas a gente vai começar indo lá para Buenos Aires. Isso porque a seleção argentina acaba de chegar depois de ser vice-campeã do mundo. Mas não foi todo mundo que retornou ao país depois da derrota por 1 a 0 para a Espanha. O craque da equipe, Lionel Messi, permaneceu nos Estados Unidos, país em que ele mora, porque defende o Inter Miami, assim como o volante Rodrigo Dep. Outros jogadores que defendem equipes europeias também não voltaram. Os

jogadores foram recepcionados, a gente tá vendo aí nas imagens, por uma banda marcial. A musiquinha aí também. Torcedores foram às ruas receberam o elenco que desfila em carro aberto. A Luciana Tadeu trazia ontem pra gente, né, Thaís, que mesmo que em caso de derrota da Argentina teriam comemorações e e uma e essa recepção aí pros jogadores e foi isso que aconteceu na noite de hoje. Quem >> Olha, é uma pena, rapidamente aqui, é uma pena que é o seguinte, né? Eh, é

muito ruim perder. É óbvio que a seleção fica triste. Agora, o que mais repercutiu no mundo inteiro foi o comportamento da seleção argentina, né? aquela briga eh depois que o jogo acabou, uma violência gratuita dos jogadores argentinos, especialmente o jogador tinha acabado de tomar um cartão vermelho exatamente pela agressividade >> com Fernandes também imagens do Paredes e até do próprio Messi ali com Cucurelha falando sobre >> e depois virando as costas para a a hora da >> premiação >> da da premiação, né? Quer dizer, não é comportamento de quem sabe quem sabe participar de eventos esportivos. E a

seleção espanhola >> agora essa sim com festa. A seleção espanhola voltou para casa e os bicampeões do mundo conquistaram o título, né, com a vitória por 1 a 0 sobre a Argentina. Na prorrogação, desembarcaram em Madrid no comecinho da tarde. Olha só quanta gente para recepcionar a seleção espanhola. As comemorações tomaram as ruas da capital Madrid. Como a gente vê nas imagens, com

esse desfile aí no carro aberto. O palco principal das celebrações foi a plaza debeles. Lá um grande palco foi montado para recepcionar os campeões mundiais como Rodre Lamini Amalu e o técnico Luiz Lafuente. As autoridades estimaram que cerca de 2 milhões de pessoas se reuniram ali ao longo do percurso e do desfile na praça para celebrar esse título histórico da Espanha. Taís, belíssima, belíssima festa. Agora, olha,

o pessoal do esporte aqui deu uma entusiasmada com o nosso para mais e para menos de toda sexta-feira e fez o para mais e para menos da Copa. Vai, Lud. >> Ô, Thaís, a equipe do CNN Esports é muito fã deste quadro. a gente espera ali a sexta-feira para ver as avaliações e pensamos, por que não fazer um da Copa, né? A gente estava inspirado e fizemos um resumo aí dos destaques e também das decepções do Mundial. Mas

vamos começar ali, ó, para mais. Goleiro Vozinha, Cabo Verde e o brilho das estreiantes. Também teve também as reações argentinas, né? Como a Argentina conseguiu driblar as adversidades e vencer jogos importantes, assim como pro Egito, Cabo Verde, teve também a Remada Viking ali dos noruegueses, >> que fizeram show na Time Square, inclusive no jogo contra o Brasil. A seleção inglesa cantando Wonder Wall ali junto com os torcedores. Várias imagens

bonitas ali que eles protagonizaram ao som de OES e também a Copa dos Protagonistas, né, quem as grandes estrelas das seleções acabaram decidindo pros países. >> Eu vou dar o par menos aqui rapidinho, a situação do Irã, especialmente dos jogadores, que foi muito ruim para eles. o vechame das seleções tradicionais, inclusive do Brasil, o caso Balogundo, jogador americano que teve o seu cartão vermelho revertido e em Copa dos Protagonistas Neymar, Cristiano Ronaldo ficaram devendo e também o árbitro da Somália que foi barrado. Copa do Mundo sempre tem história triste, história feliz para contar. História feliz foi a cobertura da CNN Brasil, representada pela LUD aqui, mas uma equipe enorme, trazendo a melhor informação e a melhor análise dos jogos para você, minha querida. Muito obrigada. A gente encerra

juntos essa edição de segunda-feira do Ara H. Vocês têm agora Agronws e sabe quem tá de volta também? Três meses depois, Márcio Gomes, que vai liderar o CNN Prime Time, né? Voltou para casa, finalmente. [música] Boa noite para você. Boa semana, Lud. Obrigado.

>> Até.