---
video_title: "Caso Master: Publicitário usou método de grupos de intimidação, diz PF; veja análise | PRIME TIME"
video_id: UrbQQXoIumA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UrbQQXoIumA
video_date: 2026-07-09T23:40:31+00:00
video_description: |
  A PF (Polícia Federal) afirma que o publicitário Thiago Miranda, alvo da 10ª fase da Operação Compliance Zero, usava métodos de intimidação a adversários parecidos com os que eram usados por outros grupos do entorno do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. A analista de Política da CNN Jussara Soares comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/jussara-soares/politica/master-pf-ve-acao-de-miranda-semelhante-a-de-a-turma-e-os-meninos/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A Polícia Federal realizou hoje mais uma fase da operação compliance zero, que investiga fraudes do Banco Master e de Daniel Vorcaro. O alvo foi o publicitário Thiago Miranda, que segundo a PF, teria sido contratado pelo ex-banqueiro para atuar em algumas frentes, como comprometer a imagem do Banco Central nas redes sociais, investigar e intimidar jornalistas, obter informações sigilosas de banqueiros. Essa operação cumpriu busca e apreensão em Brasília. E quem acompanha o caso de perto e vem conosco trazer as informações é o repórter Danilo Molitero, já na tela conosco. Danilo, boa noite. O que que você nos

conta? Boa noite, Yuri, e a todos que nos acompanham aqui no Prime Time. Essa já é a 10ma fase da operação compliance zero, que mira essa rede, essa teia próxima a Daniel Vorcaro e as fraudes do Banco Master. E é uma informação que vale a gente destacar, até para quem nos acompanha e entender, são muitas as operações. A gente tá falando de mais um braço dessa organização criminosa voltada à blindagem da organização.

Basicamente a tentar garantir que Daniel Vorcaro e as pessoas próximas a ele não fossem pegas caso esses crimes viessem à tona. É um braço que atua de maneira muito parecida com o que a gente já viu no caso de a turma e os Meninos, outros dois braços dessa organização criminosa. A gente relembra esses dois que atuavam na coação também e no monitoramento de pessoas consideradas detratores de Daniel Vorcaro. Portanto, mais um braço voltado à blindagem. E a gente destacar as informações que a gente tem nessa operação de hoje. Foram cumpridos dois

mandados de busca e de apreensão, ambos aqui em Brasília. E o alvo foi, como você mencionou, Thiago Miranda, que é o dono da agência MIT. E esse ponto focal dessas operações que a gente conhece no dia de hoje. E aí você, Yuri, já faz um bom resumo do que a gente tem essa operação buscando indício, basicamente dessa dessa operação que visava primeiro contratar pessoas, influenciadores e jornalistas que pudessem nas redes sociais defender o Banco Master e atacar o Banco Central. Banco Central que decidiu pela liquidação extrajudicial do Banco Master após indicar que não havia condições financeiras de a instituição continuar funcionando. Mas

>> opa, o sinal do Danilo Molito. Danilo, deu uma rápida travada. Será que a gente ainda está com Danilo? Gente, voltou. Danilo, deu uma rápida piscada aqui, interrompemos ali, quer dizer, não conseguimos te ouvir, mas agora retomamos pedir para você voltar com o complemento da sua apuração e das suas informações.

Pode deixar. Vamos lá. Falava qual é, qual é o resumo do que a gente tem essa dessa operação que era realizada por esse braço. Então, a gente tem a contratação de influenciadores e de jornalistas que nas redes sociais atacavam o Banco Central. O Banco Central, repito, que foi responsável pela liquidação extrajudicial do Banco Master no momento em que indicou que não tinha condições financeiras de a instituição continuar funcionando. Mas

também essas operações desse grupo criminoso buscava monitorar pessoas e conseguir informações de maneira a coagir elas e assim interferir neste processo. É só para finalizar, velha a gente trazer mais dois destaques por aqui. Um primeiro realizado e relacionado a essa tentativa de contratar pessoas que pudessem atacar o Banco Central. A gente já sabia há alguns meses que essa operação acontecia, mas agora a gente teve mais detalhes sobre como ela acontecia. No caso de um vereador que prestou depoimento à Polícia Federal, por exemplo, ele indicou ali que era oferecido uma espécie de contrato genérico que o influenciador aceitava e somente após assinar ele ficava sabendo que precisava defender o Banco Master e atacar o Banco Central sob a pena de, no caso dele, pagar uma rescisão de R$ 800.000. Em alguns dos casos, inclusive

informações eram utilizadas para coagir estas pessoas. E um segundo ponto que vale a gente mencionar também é que ficamos sabendo com mais detalhes sobre como as informações financeiras obtidas de pessoas eram utilizadas nessa coação. Por exemplo, no caso de Malu Gaspar, colunista do Globo. E uma última informação que faço destaque, não só jornalistas e pessoas mediáticas eram alvo dessas pessoas, dessa organização criminosa. até Milton Malor Filho, que é o CEO do Itaú, uma das maiores instituições financeiras do Brasil, foi um dos alvos desse grupo, o que dá uma dimensão do tamanho e da proporção dessa operação criminosa.

>> Sem dúvida alguma, Danilo Molito, muito obrigado pelas suas informações ao vivo de Brasília. Analista Jusar Soares chega na tela para falar mais sobre esta operação de hoje. Boa noite, Jusara. A Polícia Federal diz que o publicitário Thiago Miranda usava métodos de intimidação adversários parecidos com aqueles usados por outros grupos do entorno de Daniel Vorcar. O que que você apurou e nos conta? Boa noite.

>> Oi, Yuri. Boa noite para você e a todos. Iuri, nessa decisão que foi divulgada hoje pelo ministro André Mendonça, que é autor que é do Supremo Tribunal Federal, relator do caso master no STF, eh, e que autorizou essa operação de hoje dessa nova fase da operação compliance zero, eh, ali num trecho, cita ali um trecho da do relatório da Polícia Federal dizendo exatamente isso, Iri, que os métodos de eh de do publicitário Thiago Miranda que seria ali o responsável pela essa contratação de influenciadores, por organizar o que eles viram, essa esse movimento de de de ataques ao Banco Central e também a outros desafetos de Daniel Vorcaro, considerados desafetos por ele. E aí a gente cita também eh jornalistas que ele não gostava do atuação, da atuação, das reportagens que eles faziam. A Polícia Federal identificou semelhança no modo de atuação de Thiago Miranda com outros grupos ligados a Daniel Vorcaro, como aqueles grupos identificados como a turma e os meninos. E aí do que se

trata, né? Segundo esse relatório da Polícia Federal, fala justamente de que ele usa o mesmo os mesmos mecanismos de coação, intimidação e acesso a dados sigilosos. A Polícia Federal nesse relatório diz que não é que não encontrou nenhum veículo operacional do publicitário Thiago Miranda, que atuava ali para Daniel Vorcaro com esses grupos, tipo o a turma e os meninos, mas vê semelhança no modo como ele atuava. Bem, só para lembrar, eh, os integrantes do chamado grupo A turma os meninos foram alvos de outras fases da operação compliance zero. O o grupo a turma, ele fazia essa, ele que buscava informações de dados sigilosos, inclusive da própria acesso a dados da própria investigação.

E esse grupo Os Meninos era um outro grupo também ligado a Daniel Vorcaro, segundo a Polícia Federal, que atuava mais numa questão é na parte de tecnologia e buscando também acessos via eh acesso hacker. Então também são esses dois grupos. Então a Polícia Federal, como eu te disse, não viu vínculo direto entre Thiago Miranda e eh esses outros dois grupos, mas vê semelhança nessa atuação com coação, intimidação e acesso a dados sigilosos. Então isso é um ponto importante dessa nova fase da da operação compliance zero. Eh, chegou a 10ª fase da da operação é autorizada pelo ministro André Mendonça, que é o relator desse caso no Supremo Tribunal Federal. Bem, agora eh, tem a própria

Polícia Federal ainda vai avançar. tem uma um detalhe curioso dessa operação de hoje, porque geralmente a gente acorda com a operação em curso. Essa operação, embora tenha sido eh autorizada ontem pelo ministro André Mendonça, ela só foi realizada hoje à tarde. E aí foi uma decisão da própria Polícia Federal que viu nesse horário a melhor oportunidade para cumprir esse mandato. >> Muito obrigado, Jus Sara Soares.

Voltamos a conversar em instantes aqui. E para registrar, em nome do bom jornalismo, em nota, a defesa de Thiago Miranda nega qualquer irregularidade. Diz que ele sempre atuou profissionalmente, com transparência e respeito às instituições, não tendo praticado atos criminosos. E vale dizer também em relação a jornalismo. A pessoa pode até se intitular jornalista, mas se recebe para falar mal de alguém, independentemente dos fatos, pode se chamar do que quiser. Mas jornalismo não

é o que ela faz. Quem faz jornalismo são pessoas profissionais como Malu Gaspar, quem fica a nossa solidariedade.