---
video_title: "GOVERNO VÊ RISCO ECONÔMICO E REAVALIA REAÇÃO AOS EUA | WW"
video_id: Ou5XuJh0C-o
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ou5XuJh0C-o
video_date: 2026-07-18T02:04:38+00:00
video_description: |
  Assista ao WW desta sexta-feira, 17 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Olá, [música] boa noite. Bem-vindo ao WW nesta sexta-feira. O mesmo cálculo eleitoral que moldou a dura reação do governo Lula aos Estados Unidos ontem serviu para moldar hoje um recu em relação às medidas para retaliar Donald Trump pelo tarifaço. O próprio ministro da fazenda, Daril Durigan, que ontem sugeriu que não seríamos viralatas contra os Estados Unidos, disse hoje que a palavra retaliação está fora da mesa. Nos bastidores, o apontamento é um só.

Motivo é a eleição brasileira. Uma eventual retaliação do Brasil poderia levar a uma tréplica econômica de Trump com consequências inflacionárias para a economia brasileira, danosas, portanto, para a reeleição de Lula. O governo, porém, manterá o discurso de confronto, mas deve ficar só no discurso mesmo. Nessa edição, a gente fala também de Donald Trump tentando interferir nas regras eleitorais americanas e nas provocações dele à China. A gente começa recebendo advogado e consultor em negociações internacionais direto de Washington, Antônio Carlos Rodrigues do Amaral. Bem-vindo, Dr.

Antônio. >> Olá, Caio. Boa noite aos osos nossos ouvintes. >> Boa noite. E também recebemos cientista político, sócio da consultoria FPC, Leonardo Barreto. Bem-vindo, Léo.

>> Obrigado, Caio. Boa noite a todos. >> Jusara Soares, analista de política em Brasília. Bem-vinda, Jusara. E aqui comigo na Avenida Paulista Lorival Santana. Vamos traduzir aqui um pouco do

que foi esse day after do day after do tarifaço. Palácio do Planalto negou tratar uma retaliação aos Estados Unidos. Ainda assim manteve ali a chance do uso da lei de reciprocidade depois desse novo tarifá. A reportagem é de Carol Rosito. >> Aos poucos, o Planalto calibra o discurso sobre o novo tarifaço dos Estados Unidos. Depois de uma

quinta-feira de ataques e debates políticos, o ministro da fazenda, Daril Durigan, foi o primeiro a baixar o tom, tirou o termo retalhação das possibilidades e fala em cautela. A gente não pode entrar nessa ótica de fazer usar um momento político eleitoral para fazer ataques políticos eleitorais prejudicando a economia. Já o presidente Lula evitou o assunto. >> Eu vou deixar para falar do tarifaço quando o Trump falar. Quando o Trump falar, eu falarei. Enquanto ele não

falar, eu não falarei, porque nós vamos mostrar que contra o Brasil ninguém ganha mentindo. >> Do outro lado, a secretária de agricultura dos Estados Unidos, Brok Rulins, criticou o Brasil. Ela agradeceu as tarifas dizendo que agricultores americanos estavam sofrendo com desvantagens no mercado brasileiro. Por aqui o governo reforça que vai manter as negociações, mas a perspectiva é de pouco espaço frente à Casa Branca. São várias as justificativas. Uma delas é de

que Donald Trump deve esperar o resultado da eleição presidencial de outubro para saber quem estará do outro lado da mesa. Diante disso, a ideia é procurar saídas para mitigar os danos econômicos e apresentar medidas de apoio. >> Mas nós vamos seguir dialogando muito, trazer o empresário para para próximo do governo, como a gente sempre fez. Por isso, espanta CT dentro do setor empresarial porta-vozes eleitorais, porta-vozes político-eleitorais. que muitas vezes contrariam o interesse dos próprios grupos aos quais eles deveriam representar eh de maneira bem melhor.

Foram setores empresariais e comerciais que soaram alerta ao Planalto para evitar uma escalada nas tensões entre os dois países. O principal temor é uma resposta americana que poderia ampliar as tarifas com uma pressão ainda maior nos custos e com um impacto na inflação. O cenário atual já demonstra complexidade. Segundo a Agência Brasileira de Promoção de Exportações e Investimentos, São Paulo e Santa Catarina concentram os maiores impactos das taxas. A entidade calcula que 52% das exportações que terão a sobretaxa americana vem desses estados. Diante

disso, a Apex também prevê um plano de R$ 130 milhões de reais para diversificar as vendas nos mercados exteriores. >> Antônio, eh, você tem atuado aí diretamente nesse processo, acompanhado esse processo aí direto dos Estados Unidos. Na sua avaliação, eh, esse tom abaixo hoje do governo brasileiro ajuda no processo ou já é um processo de negociação que você considera perdido? >> É, é, é um ponto importante que você levanta, Caio, porque na realidade nós estamos agora já no no rescaldo, né? Já já já passamos em tempos de Copa do Mundo, aí já passamos até da cobrança de pênaltis depois da da prorrogação, né?

Então retomar essa negociação agora é é muito difícil, né? O governo brasileiro, infelizmente, foi altamente ineficaz, quer dizer, foi desfocado, não estabeleceu ah condições reais de de negociação com o governo americano, não, [limpando a garganta] enfim, a há esse eh esse preconceito de uma parte do governo brasileiro contra eh os Estados Unidos. Isso é público e notório. Então, eh todos esses componentes tornam muito difícil essa retomada de negociações neste neste momento. Então, o fato de o Brasil não aplicar as regras de de reciprocidade, na realidade só apenas demonstra que que a pressão do setor privado sobre o governo foi imensa de de ontem para hoje, né? Ontem a reação do

governo brasileiro foi uma realmente uma reação muito até desproporcional a a a retórica americana. Não, não que a retórica do governo americano não seja uma retórica forte também, mas hoje realmente esse essa retomada de de respiro por parte do governo brasileiro, pelo menos não vai levar a escalar ainda mais uma situação bastante complexa para os setores que estão sendo afetados nesse momento. Cai >> Lourival, agora Brasília hoje baixou o tom, né? Mas o próprio Antônio coloca e a retórica dos Estados Unidos é forte também. E hoje a similar a ministra da agricultura, né, secretária da agricultura do governo Trump subiu o tom dizendo das práticas do agronegócio brasileiro. A gente não tá numa situação

que nenhum dos dois lados quer negociar. A gente tá numa situação que os Estados Unidos acreditam que o Brasil adota eh práticas injustas de comerciais. O caso do etanol, por exemplo, né? A alíquota americana era 2,5%, a alíquota brasileira é 18%, que é a alíquota do Meco Sul, né? A média da alíquota americana era de 3% antes da adoção dessas tarifas pelos Estados Unidos. 3%. Mecos é 11%, sendo que

produtos industrializados chegam a 20%, automóveis a 35%, resinas termoplásticas, ah, por causa das ações antidumping, embora a alíquota oficial seja 20%, chegam a 63%. Então são barreiras proibitivas para o comércio e e por isso os Estados Unidos acham que eh o não teria que fazer concessões, não teria que haver uma troca, teria que haver uma equiparação. E essa equiparação, o que eles consideram que é a justiça comercial, o equilíbrio comercial, seria o Brasil fazer concessões unilaterais. Brasil não entendeu dessa forma e e aí vieram as tarifas americanas. >> Ô Léo, eh eu fico com a impressão que esse assunto vai ficar congelado, pelo menos até a definição da eleição. E

qualquer retaliação, reciprocidade escalada, negociação para valer mesmo, vai ficar para depois. Mas eu queria te ouvir sobre isso. >> Olha, Caio, tem a hora do leão e a hora da raposa, né? Ontem o governo tentou ser leão e hoje tratou de ser raposa, mas talvez um pouco um pouco tarde demais, né? Eh, eu acredito que não apenas a reação do governo foi eh desequilibrada, né, como também de muitos analistas, né, de de trazerem isso como uma vitória do presidente Lula, eh como se eh isso fosse garantir um salto de popularidade, etc.

Eh, sendo que o que tá registrado é um fracasso, né? Talvez desde a guerra do Paraguai, talvez seja principal problema, principal eh derrota, né, da diplomacia brasileira, que tá sendo acusada por todos os lados, né, de não ter feito o o dever de casa. E o governo também tá tentando, ou melhor, o governo também tá ameaçando internamente e quem resolveu fazer críticas, que foi o caso da Fiesp, que tava retratado ali na fala do do ministro Daril Dúriga, né, que que o acusou de de o Paulo Escarf de fazer debate eleitoral. Então eu acho que esse rescaldo, né, que que que a gente tá falando e ele vai ter que produzir uma reflexão interna, né, sobre como foi a atuação do governo, porque embora ele possa buscar muitos culpados, eh o culpado de verdade, né, o responsável é quem tá sentado no no no banco do piloto, né? E, e então assim, acho que até o governo vai tentar tirar um pouco o pé disso, porque não dá para disfarçar que isso é um fracasso objetivo. Olha,

Jusara, é bom tê-la aqui conosco. Você aí nas suas conversas, nas suas apurações e na sua análise também, você identifica claramente uma mudança de posicionamento em relação à reciprocidade, à retaliação? Eu fiquei hoje me questionando como em 48 horas o o Leonardo colocou bem ali, né? A questão uma hora é leão, outra hora é raposa, uma hora cresce, outra hora recua, né? Qual que é a linha de estratégia que nessas 48 horas desde o tarifácio você identificou que vai ser daqui em diante adotada pelo governo brasileiro?

>> Cai, vamos lá. Eh, a primeira reação, é claro, já vinha sendo preparada muito antes. Ela não foi, eles não esperaram a publicação, oficialização do tarifaço para preparar essa reação. Ela vinha sendo pensada há muito tempo, porque o Brasil, né, os negociadores brasileiros já sabiam da inflexibilidade dos Estados Unidos. Agora, eh, a primeira reação, quando a gente observa uma série de ministros dando declarações, o vice-presidente Geraldo Alkm, eh, uma coletiva com cinco ministros, antes uma declaração do chanceler Mauro Vieira, demonstra muito que há uma estratégia da própria Secretaria Especial de Comunicação em colocar esse discurso e e tentar eh fazer disso uma pauta, né, dar todo ali o sua a sua versão e também fazer disso uma pauta política. Agora,

eh sabendo também que o PT, a pré-campanha do presidente Lula, vê na questão do tarifaço um palanque para disputa eleitoral desse ano. E claro, em toda a manifestação de ontem houve esse a vocalização de se tratar de uma de uma desse tarifaço ser uma decisão muito contaminada pela política e que os Estados Unidos, na verdade, não quis nem ouvir os argumentos do Brasil. Ponto. Isso que aconteceu ontem. A partir de hoje, eh, a situação começa a mudar de figura a partir do momento que eu começo a ouvir que a diplomacia brasileira não vai ter que ter estômago e sangue frio para atuar neste caso. Ou seja, o Brasil

sabe, o governo Lula sabe que vai precisar negociar, não pode fechar as portas, até porque sabe que subir o tom deixa um recado ruim para o empresariado também. Então, eh, ele vai equilibrar o discurso de que o Brasil defende a soberania, que tentou negociar nos termos que eram eh adequados para o Brasil, eh e não nos termos que os Estados Unidos estavam exigindo, ou seja, fazendo uma defesa da postura que o governo que o governo brasileiro adotou. agora vai também eh evitar escalar essa crise, porque sabe o tamanho da crise. Outro ponto, eh hoje mais cedo, conversando com fontes aqui do governo sobre a questão da reciprocidade. Ontem era a reciprocidade vai vir em qualquer momento. Agora o

governo já tem, já esclarece o seguinte: "Não, estamos conversando com setores para eventualmente tomar essa reciprocidade para que não seja um tiro no pé". Então, há claramente uma mudança, porque sabe também eh dessas dificuldades que o governo insistia em subir o tom nessa escalada, numa radicalização, claro que também vai não será adequado para o governo numa repercussão no ano eleitoral. >> Antônio Carlos, então claramente a gente concorda aqui a partir das apurações e das observações de que eh o governo no discurso continuará, vamos dizer assim, um discurso de altivez barra soberania, defesa dos interesses nacionais. mas na prática não levará ao fim e ao cabo nenhuma medida prática contra os Estados Unidos, né? Eh, isso tende a provocar que reação aí a se manter essa toada do que a gente já concordou aqui, que deve ser a toada do governo?

Na realidade, o que nós temos que ver é uma real é uma reconstrução do dos canais de negociação e os interlocutores brasileiros, eles vão ter que repensar realmente as suas as suas estratégias. Caio, eh, o que nós vimos que quem que se beneficiou conseguiu eh não ser eh penalizado foram justamente os setores e as empresas que praticamente negociaram quase que standalon, né? Quer dizer, negociaram por si. muitas das empresas que que que eu conversei, que atuava aqui nos Estados [limpando a garganta] Unidos, que que demos a apoio, conseguiram benefício justamente por uma atuação absolutamente técnica, analisando o problema, as bases factuais reais do problema e tratando de de buscar apoio junto à associações norte-americanas, elementos reais de defesa, enfim, para a sua exclusão. É óbvio que a a os os fat os e as indústrias e os setores beneficiados no Brasil eram setores que interessam a economia americana, né, que poderiam produzir ah impactos inflacionários, enfim, trazer efeitos danosos a aos Estados Unidos. Agora, há

um ponto que eu que eu gostaria de levantar, Caio, que eu acho importante, que eu tenho, enfim, nas leituras que eu tenho feito da imprensa brasileira ou canais que eu tenho que eu tenho assistido, me parece que h uma uma uma um certa falta de percepção do dano para a economia brasileira que vai muito além da punição a esses, vamos dizer, 18% ah das exportações a aos Estados Unidos, né, que é a própria desindustrialização do Brasil. Porque eh eu tenho ouvisto alguns analistas, alguns especialistas falam: "Não, porque eh na realidade essas empresas que ganharam benefício, ganharam benefício porque interessa a economia americana e não deram nada em em contrapartida, o que não é real, porque essas empresas em sua grande maioria se comprometeram a trazer os seus polos de produção, as suas plantas, as suas fábricas para os Estados Unidos ou promover investimentos nos Estados Unidos. Então o que vale dizer, vou dizer só casos públicos que que estão no no na nos jornais que nós vimos o que se comprometeram a investir mais nos Estados Unidos, como Imbra, como JBS, eh, como a Tauros, como outras em várias outras empresas que disseram: "OK, nós vamos negociar com o governo americano e nos comprometer a fazer maiores eh investimentos nos Estados Unidos". Então, me parece que essa falta de percepção do governo eh brasileiro é muito séria. Cai uma certa miopia, né, aliada ao que eu chamei a Lourival deve se se recordar quando nós conversávamos a época da primeira audiência pública ano passado de de um apagão diplomático, né? Quer dizer, havia literalmente a a

embaixadora Maria Viot aqui em Washington dizendo que não conseguia o contato telefônico com com a Secretaria de Estado. Então, par e passo, além dessa questão do do do deste apagão diplomático que, infelizmente, não não se repôs ou se refez esses canais de comunicação diplomática e negociações de uma maneira efetiva, nós temos outros efeitos no Brasil, que são esses efeitos a própria economia brasileira perder novas fontes de investimento e uma potencial desindustrialização de fatores bastante importantes pra nossa economia. Lorival, quando a gente conversa é interessante o que o Antônio Carlos coloca de apagão diplomático, porque esse tema também, isso a gente tem ouvido bastante nas conversas. Agora, quando a gente fala ali Tamarati, Midique, governo, eles têm citado especificamente, claro, que eles tentaram, que fizeram 30 reuniões. E na questão dos minerais críticos, que também a gente eh ouve bastante, né, que era a principal questão que Estados Unidos quer, eh o acordo feito dos Estados Unidos com a Indonésia tem sido tratado como um antiexemplo, né, o acordo dos Estados Unidos com a Indonésia. Eh, houve uma redução de

tarifa para os produtos americanos de 99%, quase todos os produtos americanos e o tarifaço reduziu de 32 para 19%. Isso eu tô te reproduzindo o que eu ouvi eh de uma fonte do governo brasileiro. Não estaríamos também eventualmente em uma situação de que o que os americanos querem é muito mais a imposição de um acordo do que a negociação de um acordo. >> O exemplo a seguir não é o da Indonésia nem dos países do sudeste asiático. Existem outros exemplos a seguir. Porque

por que a gente não fala do Reino Unido, por exemplo, que tinha uma situação muito parecida com a do Brasil. que tinha também eh um déficit de comércio com os Estados Unidos, que também no dia 2 de abril recebeu uma tarifa de 10%, mas que partiu imediatamente para uma negociação que também era governado por um pela esquerda, Kir Starmer, Partido Trabalhista, e no mês seguinte, em maio, já fechou um acordo, evitou qualquer politização, evitou falar em retaliação e fez concessões e obteve concessões, obteve, manteve teve o acesso de 100.000 automóveis que ele vende por ano para os Estados Unidos, aumentou a importação de carne eh dos Estados Unidos eh e aumentou a importação ou abriu o mercado de etanol. Ele também produz etanol, mas o primeiro-ministro teve a coragem de deixar que dois setores, o setor de carne e o setor de etanol, competisse em pé de igualdade com os Estados Unidos para salvar um setor de alto valor agregado que é o dos automóveis. eh britânicos, essas marcas super valorizadas que existem aí, que são as marcas eh esportivas e luxosas britânicas e outros aspectos do acordo também. Então, era perfeitamente

possível negociar de uma forma, vou usar a palavra que a esquerda gosta, né? Soberana, eh, impede igualdade. Mas o o que o governo brasileiro escolheu fazer foi manter a proteção para setores que são ineficientes e que só vivem com essa proteção. Castigar os os setores que são eficientes e que foram as vítimas desse tarifaço, né, dos Estados Unidos. Eles são tão eficientes que eles exportam para os Estados Unidos e são vulneráveis a essas eh tarifas. Eles são tão

eficientes que eles não dependem do clima. Eles são eh eles produzem máquinas, equipamentos, né? eh coisas que dependem de inovação, de conhecimento, porque eles investiram nisso e agora eles estão sendo castigados por terem acreditado na no investimento, na qualidade, né, em para disputar um mercado altamente competitivo, como é o mercado americano. E aí, qual é a resposta do governo brasileiro? Eu tenho aqui R 15 bilhões deais, eu chamo isso de Brasil soberano.

Então, o governo brasileiro quer transformar setores eficientes em setores ineficientes, protegidos pelo governo, como são esses outros que foram beneficiados por essa falta de concessões, por essa manutenção de tarifas altíssimas de proteção para setores. Isso é uma transferência de riqueza de setores eficientes para setores ineficientes. É uma geração de dependência, de aumento de protagonismo do Estado brasileiro em detrimento do empreendedorismo, da iniciativa privada. Foi isso que nós acabamos de assistir. É só isso.

>> Bom, gente, a gente continua falando de tarifaço depois do intervalo. Preciso chamar o break, mas daqui a pouco a gente volta com o mesmo assunto. Até já.

>> [música]

>> WW de volta. Continuamos a falar aqui dos efeitos do tarifaço. Eh, Léo Barreto, eh, de certa maneira, eh, pelas pesquisas todas, tarifaço cai no colo, tende mais a cair no colo do Flávio do que no colo eh, do Lula. É uma armadilha difícil pra oposição sair ou tem algum caminho ali? Você enxerga?

>> Olha, Caio, eh, essa essa batalha paraa oposição, ela tá perdida, né? porque a família Bolsonaro teve um comportamento eh muito errático, né, em todo esse processo. E aí é muito difícil eh desfazer, né, eh determinados assuntos, determinados discursos, especialmente no momento em que tudo fica registrado e é relembrado online pelas redes sociais, né? Acho que o o Flávio eh nesses dias inclusive já tentou mudar de assunto, né? Grudou ali na Daniela Mar.

fez uma dinâmica de lives para tentar apresentar propostas, porque de fato esse assunto é um caixão. E de fato agora esse é um problema que o governo eh tem que resolver e tem que responder, né? Porque ah no final das contas o o você vai ter prejuízos e empresários e e enfim. Agora o governo vai continuar lembrando a população, né, sobre todo o embrolho, todo o debate que aconteceu em torno disso, porque infelizmente essa é uma crise que tá sendo conduzida pela SEC e não pelo Mediquic. Eh, então é inevitável, né, que a gente fique amarrado, né, a a um processo eh onde a agenda eleitoral ela é colocada na frente eh do do debate e e dos eh da das estratégias de mitigação desses problemas, né? Então assim, para

responder, a oposição não tem lugar de fala, vamos dizer assim, a não ser para apanhar, né, em função da do comportamento errático da família e porque o governo obviamente não vai deixar ninguém esquecer, né, todo o o processo, né, que que no qual a família Bolsonaro entrou de gaiato, né, e hoje paga um preço no salgado. Jara, você vislumbra alguma estratégia ali? Você observa o QG da campanha do Flávio, principalmente observando essa movimentação negativa contra eles. De que maneira? Tem saída?

>> Olha, Cai, eles vão insistir eh na história de apenas atribuir a culpa ao presidente Lula. Eh, vem, vieram testando várias vacinas contra justamente essa lembrança contra a cronologia que eh que depõe contra os Bolsonaros, que a atuação de Eduardo eh Bolsonaro e Paulo Figueiredo lá nos Estados Unidos, as declarações que eles deram quando Trump lá em julho de 2025 entrou nessa eh falou do do tarifaço pela primeira vez. Agora o Flávio, ele tentou falar que a que a culpa do que tá acontecendo é pela inabilidade de negociação do governo Lula. A grande questão é que a o passado vai vai condenando a ele, como disse o o Barreto. Agora, a grande questão é que eles já perceberam isso, essa dificuldade e também nesses últimos dias o Flávio tá querendo esquecer que o tarifácio existe. Tanto que ele fez duas

publicações ontem tentando falando que o o Lula é o Biden brasileiro. fez algumas críticas pontuais entregando, tentando empurrar essa história pro Lula, só que não voltou a mencionar o assunto, como disse o o Leonardo Barreto, tá tentando fugir desse tema, não quer porque não tem por onde fugir. É claro que eh Flávio vai falar: "Olha, eles estavam atuando por outra para denunciar a questão aqui do da trama golpista, né, do processo que o ex-presidente Jair Bolsonaro tava passando e Trump tomou a decisão. a gente não tem nenhuma interferência no que eh Donald Trump eh vai fazer. A grande questão é que por um bom tempo Eduardo Bolsonaro, principalmente passou a dizer que tinha sim influência nas decisões do Donald Trump. Agora eles precisam decidir se

aquilo que ocorreu no passado era verdade ou é agora que é verdade, né? Se tinha ou não acesso. O problema é que essas contradições vão custar caro para Flávio nessa campanha eleitoral. >> Antônio Carlos, para finalizar, tem um debate grande aqui no jornalismo político, no jornalismo em geral aqui no Brasil. Eh, se o tarifa é uma questão política ou uma questão comercial, né, uma questão técnica, qual sua avaliação?

>> Bom, ah, nós estamos falando de vários tipos de de tarifas, de várias sections, de várias legislações norte-americanas. Agora, especificamente, essas essa tarifa agora 25% veio pelas investigações da chamada eh sessão 301. eh que faz a investigação de práticas predatórias e práticas anticomerciais. Ah, estas eh investigações da section 301 da sessão 301, ela tem dois componentes muito claros. Ela tem um componente técnico, ou seja, ela é provocada por associações, por entidades que se sentiram prejudicadas aqui nos Estados Unidos, os vários setores, indústria farmacêutica, a indústria de etanol, carnes, assim por diante, que provocam o o escritório do representante comercial norte-americano. Daí se dá

início, então se neufraga esse processo que numa primeira fase ela é técnica. O Brasil deveria ter apresentado defesas robustas do ponto de vista técnico. E ela é uma análise diferente, por exemplo, da sessão 232 ou 122 de algumas outras ah medidas de de tarifas norte-americanas. Essa é uma investigação de governos. É o governo norte-americano investigando o governo brasileiro por práticas anticomerciais.

Por isso que essas tarifas podem ser aplicadas não necessariamente naqueles setores que estão sendo ah que estão sendo acusados. Bom, eh, dito isto, a esse componente técnico que demora aí 6 meses a um ano, que foi o período que levou até ter essa decisão, que vai implementar então a partir ah da próxima semana essa tarifa de 25%. Agregado a isso, dentro ainda dessa primeira fase da sessão 301, nós temos uma outra investigação que diz respeito a trabalho forçado, que pode gerar uma tarifa adicional de 12,5% em adição a esses 25%, ainda não está claro se vai ser em adição ou se vai estar composta dentro dos dos 25%, mas a decisão final da aplicação da tarifa, Caio, é uma decisão política, porque aí ela vai para a Casa Branca para o presidente dos Estados Unidos, para o presidente Trump. Então, por isso que a toda a defesa técnica, toda discussão é feita pelas empresas com o apoio dos órgãos técnicos do governo no âmbito do processo administrativo de investigação, mas na em paralelo tem que haver o trabalho político de gestão política, demonstrando que o Brasil eh é um bom parceiro comercial, que ele traz segurança hemisférica, que ele garante segurança nas cadeias de produção, enfim. e o governo brasileiro teria que atuar de uma maneira muito forte para que mesmo que houvesse uma conclusão negativa por parte dos órgãos técnicos recomendando a aplicação da tarifa, politicamente o presidente dos Estados Unidos poderia não aplicá-las. Por isso

que esse componente eh técnico e político envolvido nesse debate. >> Bom, queria muito agradecer ao Dr. Antônio Carlos Rodrigues do Amaral, que é consultor em negociações internacionais, atua e reside nos Estados Unidos. Muito obrigado, Antônio Carlos. Bom final de semana.

>> Sou à disposição, Caio Lourival, Leonardo Jussara, disposição e a todos que nos assistem também um bom final de semana. Agradeço ao Leonardo Barreto, que é cientista político, sócio da consultoria FPC e a minha amiga analista de política Jusara Soares. Boa noite aos dois e bom final de semana. >> Bom, gente, daqui a pouco a gente muda de assunto. Vamos falar sobre os novos ataques de Donald Trump ao sistema eleitoral americano e as acusações de interferência da China. Até já.

>> [música]

[música]

[música] >> WW de volta e participa com a gente neste bloco, primeiro direto de Kentuck, nos Estados Unidos, professor de ciência política do Ber College, Carlos Gustavo Pójo, bem-vindo, Póio. Olá, boa noite, Caio Lourival, meu ex-colega Marcos Vinícius. Prazer em revê-los e prazer estar aqui com vocês. >> Prazer é todo nosso. Já anunciou aqui o Marcos Vinícius de Freitas, professor visitante da Universidade de Relações Exteriores da China. Professor,

professor mora na China, veio da China aqui pro programa, não é isso, professor? >> Acabou de chegar. Acabou de chegar. >> Ponte aérea. [risadas] Ponte aérea Pequim, CNN.

>> Muito bem-vindo, viu? Prazer tê-lo aqui conosco. Senhor. Já fez o programa aqui do estúdio ou não? >> Já, já, >> já fez, né? Tá. Lembra as suas entradas

lá de manhã lá na China entrando no WW >> e agora um prazer tê-lo aqui, viu? >> É a vantagem de morar na China, né? [risadas] O fuso horário nessas questões ajuda bastante. É um prazer ver o Carlos também. >> Vamos lá. Donald Trump fez um

pronunciamento ontem à noite e para acusar a China de interferir eleitoralmente nos Estados Unidos. Pequim reagiu, diz que são os americanos que agem interferindo nos assuntos internos de outros países. Vamos à reportagem. Donald Trump disse que a China obteve ilegalmente informações de registro eleitoral de milhões de eleitores americanos em 18 estados, como por meio de roubos de dados e atividades hacker. O republicano também acusou Pequim de ter realizado uma campanha na opinião pública americana que visaria impedi-lo de ser reeleito em 2020, quando saiu derrotado para Joe Biden, acusando a eleição de ter sido fraudada. Segundo o

presidente dos Estados Unidos, documentos brutos de inteligência que estariam escondidos e que agora foram tornados públicos sustentam as acusações contra a China. A CNN constatou que as falas de Trump já haviam sido registradas em um relatório de 2021 da comunidade de inteligência americana. O documento afirma, a partir da opinião da maioria da comunidade de inteligência que a China cogitou realizar uma campanha contra Trump em 2020, mas decidiu não levá-lo adiante para não prejudicar as relações com Washington. Donald Trump aproveitou o discurso para pressionar senadores a aprovar um projeto que visa exigir mais documentos para que cidadãos americanos possam se registrar em eleições federais. O Save America Act. O voto de não cidadãos em

eleições presidenciais é crime federal desde 1996. Pesquisas indicam que cerca de 10% dos cidadãos americanos com idade para votar não tem acesso imediato a documentos exigidos pelo Save America Act. A reforma eleitoral apoiada por Trump foi aprovada na Câmara, mas enfrenta resistência no Senado americano. A casa tem 53 republicanos, mas são necessários ao menos. 60 votos para que a proposta avance. A pressão ocorre faltando menos

de 4 meses para as eleições legislativas de meio de mandato nos Estados Unidos. E Trump disse que fraudes poderiam ocorrer nas midterms caso o Congresso não aprovasse o projeto. Antes disso, em setembro, está prevista uma visita do presidente chinês Xiping a Donald Trump em Washington, agora com acusações de interferência eleitoral, se somando a desavença sobre comércio e geopolítica. >> Como você leu esse discurso? Na minha leitura, né, de cabeça de repórter de política brasileira, mas é política, é um reconhecimento de uma derrota ou de uma situação muito difícil nas eleições de outubro. Mas por favor, você é o

especializado em Trump e Estados Unidos aqui. >> Eu acho que tá correta a sua leitura, Caio. O Trump tá preocupado com as eleições de meio de mandato e claramente esse discurso, o conteúdo do discurso não tem a menor importância. as coisas que o Donald Trump falou e colocou as, entre aspas, evidências, isso aí são coisas requentadas e não tem absolutamente nada que indique que haja uma fraude sistemática nas eleições norte-americanas a ponto eh do Donald Trump ter ganho as eleições de 2020. Não há ninguém que fale sobre isso. A única

pessoa que fala em si sobre isso é o próprio Donald Trump e, evidentemente, alguns de seus apoiadores mais próximos. Então, qual que é o objetivo Donald Trump com esse discurso? é preparar, para mim tá muito claro, ele quer preparar o terreno político e jurídico para uma interferência nas eleições de meio de mandato. Está circulando entre os meios trampistas já há muito tempo. É a ideia de chamar uma lei de emergência nacional dos anos 70, dizer que, por exemplo, temos, portanto, uma interferência estrangeira. Isso

justifica uma lei de emergência. Donald Trump gosta muito de usar leis de emergência, porque isso dá poder ao executivo, que é a forma que ele enxerga o poder, eh, e, e, e, e unifica muito o poder dentro do executivo. E,, portanto, ao colocar, ao promulgar essa lei, daria instrumentos jurídicos legais eh para que o Donald Trump pudesse influenciar nas eleições de meio de mandato. Está claro, não há dúvida nenhuma, que o Donald Trump ele tem o modelo húngaro em mente. que não quer dar um golpe clássico nos Estados Unidos, não precisa disso. Mas é um processo gradual de

erosão das instituições democráticas, de utilização de meios legais para sabotar o processo eleitoral para conseguir permanecer no poder. É o modelo húngngaro que o Donald Trump está aplicando nos Estados Unidos. E este discurso que o Donald Trump fez ontem é mais uma peça numa série de ações que ele já vem fazendo nesse sentido que indica uma leição de meio e de mandato que vai ser daquelas eh das mais delicadas da história dos Estados Unidos. >> Oival, e Estados Unidos reagiriam como isso? >> Pois é, essa é uma pergunta difícil porque os Estados Unidos são um país muito eh diverso, né, assim. Então, eh,

acho que a questão é como as instituições americanas reagirão, né? >> E, e, e você tem ali uma Suprema Corte, eh, que tem nove membros, dos quais seis são conservadores, dos quais três foram nomeados pelo Trump. Mas eu acho que existem limites pra Suprema Corte. Eu não acho que eles aceitariam eh um atropelo de desse tamanho nas instituições, na democracia americana. E de fato o Trump ele é um apoiador e um admirador do Victor Urban, da Hungria, do Reep Taipe Erdoan, reafirmou isso agora na cúpula da OTAN, que foi em Ancara e do próprio Vladimir Putin. três

figuras que fizeram. E, aliás, o Shijin Ping também, embora a China já não era uma democracia, mas o Shijin Ping também eliminou os limites de de de mandatos que o Tank Sh Ping tinha colocado de dois mandatos de 5 anos. Então, assim, o Trump admira homens fortes que fazem esses atropelos institucionais. Sim, ele gosta, ele inveja esse tipo de de poderes ilimitados que essas e outras figuras eh detém. E além de preparar esse ambiente informacional, ele também está fazendo isso para tentar passar exatamente essa essa lei que dificulta o voto dos mais pobres, né? as pessoas que

eh não po que tem que trabalhar na terça-feira, que é o dia da eleição, e então votam pelo correio. As pessoas que não têm um documento federal, um documento de identificação federal, que é mais difícil eh de obter. E essas pessoas são as pessoas mais pobres e que são as mais castigadas pelo pelo alto custo de vida que o Trump não conseguiu resolver e que só agravou com as tarifas e com a guerra no Irã. Então, eh essas pessoas têm renda mais baixa. Para elas, o alto custo do combustível, da moradia e dos alimentos pesa muito mais na receita familiar delas do que a classe média e classe alta. Então são essas

pessoas que o Trump quer que não possam votar no dia 3 de novembro. >> Como uma fala dessa, professor, um discurso como que ele fez ontem, cai na China? Ah, eu tava pensando na história toda e justamente entendendo que eu não acredito que o Trump vá querer fazer um golpe ou coisa parecida, até porque ele já descobriu alguns limites legais que existem. a própria Suprema Corte apoia de uma maneira e do outro lado retrai. Então, e nos Estados Unidos você tem 50 estados, que são 50 unidades muito independentes e com os democratas liderando os principais e os mais populosos. Então eu acho que qualquer

tentativa de querer aí uma, ele vai encontrar uma resistência muito grande. Mas para mim, eu acho que é muito mais uma questão, Lourival, de reacender a base, de buscar a base com uma agenda comum. E a agenda, o repeteco da agenda, né, foi a motivação do 6 de janeiro. Eh, é uma das coisas que faz com que a população esteja ainda, o movimento maga esteja a favor do Trump, mas porque ele precisa que esta base seja o seu principal elemento de ir à urna no dia da eleição. Ele tem feito um governo nesse sentido, buscando fortalecer a sua base. Veja, o apoio constante a Israel,

apesar do genocídio, tem uma uma faixa importante do eleitorado, não somente o eleitorado ah sionista que você tem nos Estados Unidos, mas também o eleitorado evangélico pró Israel. Uhum. não é que é uma base importante. Só você vê o Mike Hucky, que é o embaixador dos Estados Unidos, falando. Então, ah, ele atrai esta base e ele precisa que esta base que sentiu uma perda da agenda, quando ele se envolve no Irã, quando ele faz esse tipo de situação, ah, esta base sente que ele está trindo um pouco o movimento. Então,

o discurso que ele faz é justamente, olha, nós temos uma agenda comum, eu já perdi no passado, eu preciso que vocês vão na urna. votar, até porque ele conseguiu uma coisa muito interessante. O partido democrata perdeu o trabalhador americano. Perdeu o trabalhador americano e o Trump conseguiu trazer esse trabalhador com a promessa de emprego, de reindustrialização, uma série de coisas. A China assiste isso e fala: "É uma questão eleitoral doméstica dos Estados Unidos, desde que não afete a nossa relação comercial e bilateral. a gente

ignora porque faz parte da política norte-americana. Agora, eu não sei se o presidente vai querer fazer esta visita, até porque pro Trump seria ruim a visita do presidente neste momento em que ele precisa ter um bod expiatório. [roncando] >> Se os democratas, se os republicanos, não, se os democratas tinham os russos para culpar na eleição, o Trump quer ter os chineses para culpar nesse processo todo. Então ele busca essa eh essa motivação para criar o inimigo externo. E todo mundo tem sempre um inimigo externo. O americano gosta muito do

inimigo externo como uma forma de competir. Eu acho que ele faz isso, né? E ele faz isso de uma maneira muito interessante, porque é um cara de mídia. Hã, e que conseguiu, imagine, ele conseguiu, hã, eh, com uma eleição, apesar de sempre perder na questão do voto popular, mas ele conseguiu uma um milagre eleitoral, né, porque todo mundo achava que depois da eleição que ele perdeu que ele seria aí eh mais ou menos eh extirpado do cenário político norte-americano, que não aconteceu. Então acho que é é mais uma busca de tentar fazer com que esse movimento maga assuma nova do que querer aí efetivamente um golpe. Pode ser, né? Mas eu não

acredito que o o Trump vá querer, até porque lembra que ele vivia falando do terceiro mandato, do terceiro mandato que ia já e depois parou o assunto. Aí de vez em quando ele volta com o assunto. >> O que importa é que ele quer estar na mídia. Hoje é o Canadá, Brasil. Rússia, todo dia esse cidadão otagenário quer estar na mídia. Eu descobri uma

coisa, eu eu tenho falado, comento muito com os meus alunos, a melhor coisa que você pode fazer com o cidadão octagenário é aposentá-lo e dizer: "Vai cuidar dos netos, vai cuidar da família, não vai fazer política que você vai atrapalhar muita coisa." >> Vamos ver, pô. Jo, eh, sendo ou não brava, né? Acho que o professor sugere uma mais uma relativização, mais um um olhar da da tentativa de galvanizar a base conservadora. Eh, de qualquer modo impacta na relação com a China essas declarações?

>> É aqui vai ser interessante saber. Veja, ele fez um discurso inteiro dizendo que a China está influenciando as eleições americanas e que a China seria um dos agentes externos responsáveis pela derrota que seria manipulada dele em 2020. Veja que vocês estavam discutindo aí nos primeiros blocos que por muito menos eh ele coloca tarifa no Brasil, ele faz uma série de acusações ao governo brasileiro. Vai ser muito interessante saber que tipo de ações, portanto, ele pretende tomar contra a China. Vai ser muito estranho ele fazer um discurso desse, chamar uma rede nacional, fazer um pronunciamento à nação, acusando uma potência estrangeira de interferir nas eleições americanas e depois não tomar nenhum tipo de ação e receber o XinPin na Casa Branca como se nada tivesse acontecido. Então, vamos

ser vamos ter que eh acompanhar que tipo de ação vai ser tomada. Mais do que isso, ele acusou no discurso dele o chamado deep state, né, o estado profundo. Ou seja, ele precisa arrumar algum tipo de explicação porque que justamente as eleições de 2020 que foram fraudadas quando ele era o presidente, as eleições de 2016 que ele ganhou quando ele não era presidente, as eleições de 2024 que ele ganhou quando ele não era o presidente, essas eleições não foram fraudadas. Então, portanto, apenas a eleição da qual ele já era presidente há 4 anos foi enfraudada. é um discurso que tem aí muitos buracos, então ele precisa achar esse tipo de justificativa. E se tem esse estado

profundo, esse deep state, essas pessoas que esconderam dele, é importante que você saiba quem são essas pessoas e saber que tipo de indiciamento essas pessoas vão sofrer. Se a gente começar a não ver nada disso, vai ficar cada vez mais claro que o discurso é exatamente apenas no campo da bravata e no campo de tentar alcançar algum tipo de objetivo político. Eu entendo, eu, eu, eu concordo que um dos objetivos desse discurso é desviar a atenção de temas como a guerra do Irã, de temas como a economia, de temas que são impopulares e ruins para o Donald Trump, que neste momento sofre uma impopularidade muito grande, que nesse momento é muito mal avaliado. Nesses dois temas em especial, ele é mal avaliado como um todo, mas ele é principalmente mal avaliado na questão da guerra do Irã e na questão da economia. Então, um dos objetivos desse discurso e costumo dizer que são quatro objetivos, é minar confiança nas eleições, é preparar o terreno para algum tipo de ação nas eleições de meio de mandato. Vamos ver a ação do governo

americano eleições de meio de mandato. O secretário de segurança doméstica hoje mesmo já deu declaração dizendo que vai eh colocar algumas questões de segurança e vai obrigar os estados a agirem dessa forma. é tentar federalizar, dá mais poder. Esse é o terceiro a questão dá mais poder pro governo federal. E a quarta é desviar a atenção de temas que não são tão importantes e talvez eh mobilizar, como disse o Marcos Vengos, a base eh do movimento, né? Mas me parece

que ele quis atingir mais do que um objetivo com esse discurso. >> Agora o Lourival, se ele ganha internamente, né, galvanizando, movimentando ali, ele dificulta um pouco a relação com a China? Isso não tem um preço alto também? É, a disputa com a China é algo dado, né? Já é uma disputa real. E ele já ele

já fez isso durante a pandemia, né? Ele ele até zombava da China, chamava a COVID de King Flu, né? >> É vírus chinês. >> É o kung >> K kungfu. Kung flu kungfu flu, que foi proposital, que a China que fez isso, né? eh eh como uma se fosse uma arma

biológica, que foi uma ofensa profunda num momento delicadíssimo que a China estava eh vivendo, né? E tinha acabado de fazer um acordo comercial com a China, vivia elogiando o Xin Pin, mas veio a Covid, ele precisou encontrar uma ameaça externa, um inimigo externo para tentar galvanizar. Não deu certo, ele perdeu a eleição, né? Mas ele ele está desesperado porque ele entrou numa armadilha lá no estreito de Ormus, da qual ele não consegue sair. Ele tá cedendo soberania do estreito de Ormus para o Irã, né? A alternativa é

desembarcar tropas. >> Sim. Agora, professor, eu fico com a impressão, olhando de longe, que para a China, para Shijin Ping, interessa um personagem como Trump no comando dos Estados Unidos, porque o Trump todas as medidas acabam fortalecendo indiretamente a China. essa percepção que a China, o estado chinês tem do Trump, é, é bom ele ficar lá, bom se reeleger, porque >> você sabe que o Trump é chamado na China de o construtor da nação. [roncando] Verdade. Porque todas as vezes que ele

faz uma medida dessas, ele ajuda a China, né? Porque se você pensar, outro dia eu falei para um para um grupo de alunos meus, falei, faz uma pesquisa no chat GPT e pergunta pro chat GPT quem é o maior, quem é o maior estadista da atualidade. Impressionantemente aparece Ximpinpim na lista, no chat é PT. O Trump não aparece, aparece lá em quinto lugar ou coisa parecida. Então, eh, toda essa movimentação faz com que a China consiga, eh, um destaque internacional e eles conseguiram, evoluiram uma série de coisas. Ah, no relacionamento com África

não há para ninguém. Os chineses têm um relacionamento com os africanos como ninguém tem hoje em dia. Com a América Latina é só você observar o que aconteceu. Claro que nós estamos no pêndulo da história da América Latina, estamos indo pra direita e daqui a pouco volta pra esquerda. Aí tem primavera azul, depois onda rosa e é América Latina é assim há muitas décadas, né? Então a gente não

pode ficar assim, nossa, isso está acontecendo, faz parte do processo. Então, ah, a grande realidade é que os chineses olham pro Trump, fala, ele ajuda a gente quando toda vez que ele toma esse tipo de medida e é de fato um grande perdedor, não é? A um perdedor ruim. >> Uhum. não é um perdedor da campanha eleitoral que ele não se conforma com o fato de ter perdido para aquilo que um amigo meu que é jornalista nos Estados Unidos cunhou de o Biden, né? Obama com

o Biden juntou os dois. O Trump tem pesadelos, né? E ele tem uma preocupação justamente dessa questão, porque hoje em dia, aí o Carlos pode falar muito isso, o Obama que foi um presidente muito ruim nos Estados Unidos em matéria de resultados efetivos, ele hoje em dia é tido como grande estadista. E você vê isso na mídia, a restauração do Obama graças ao Donald Trump, não é? O Biden, coitado, já tá velho, não consegue fazer muita coisa, não tem o que fazer ali.

Mas o Obama tem ressuscitado nas redes sociais de uma maneira que ficou impressionado até com a abertura da livraria da biblioteca dele, coisa parecida. >> Então os chineses olham pro presidente Obama como um grande construtor, né, dessa nação. >> Já tô aqui no switcher pessoal. Não, não, imagina porque a conversa é boa mesmo. Eh, muito obrigado, viu, professor, pela sua presença. Professor

Marcos Vinícius de Freitas, professor visitante da Universidade de Relações Exteriores da China. E eu perguntei para ele antes aqui, morou em 2000, de 2018 a 2020 na China e desde 2023 mora lá. Muito obrigado, professor. E do Kentuck, o Carlos Gustavo Pódio. Muito obrigado, professor de Ciência Política do Barria College. Obrigado, pódio. E meu amigo

Lorival Santana, meu amigo de todos os dias aqui, meu parceiro. Obrigado, Lorival. Aos três um excelente final de semana e para todos que ficaram conosco até agora aqui, estamos aqui. Muito obrigado por esses 10 dias de WW. Na segunda-feira o WW original William V [música] retorna aqui pro posto.

Estaremos todos aqui com ele. Boa noite. Excelente final de semana.

>> [música] >> เ