---
video_title: "Escândalo de Flávio Bolsonaro faz direita ter espaço para outro candidato nas eleições 2026?"
video_id: MhE-P7y48vw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MhE-P7y48vw
video_date: 2026-05-27T02:20:06+00:00
video_description: |
  As recentes intenções de voto de pesquisas como Datafolha, AtlasIntel/Bloomberg e Nexus/BTG apontam para uma vantagem de Lula (PT) na simulação de segundo turno da eleição presidencial. O motivo se dá pela evolução das taxas de rejeição em relação ao senador e também pré-candidato ao Planalto, Flávio Bolsonaro (PL-RJ).
  
  Os áudios atribuídos a Flávio em conversa com o ex-banqueiro e dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, entraram no centro do debate político e aumentaram a pressão sobre sua pré-campanha.
  
  A cinco meses da eleição, os dados recentemente desgastados do filho do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) levantam o questionamento se serão momentâneos ou consolidados para firmar um segundo nome da direita para disputar diretamente com Lula. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A procuradoriaagal da República decidiu sim que vai prosseguir nas conversas com ex-banqueiro Daniel Vorcaro, visando uma colaboração premiada. Um acordo desse tipo já foi rejeitado pela Polícia Federal. Ela considerou que Vorcário tem praticado o que chama-se oferta seletiva de informações. Reportagem é de Luciana Amaral. Daniel Vorcaro mantém as tratativas com a Procuradoria Geral da República depois da Polícia Federal rejeitar a proposta de delação. Uma saída pode passar por um

ressarcimento próximo aos 50 bilhões de reais do rombo no Fundo Garantidor de Crédito e no BRB. Enquanto isso, mais uma vez, PT e PL insistem na instalação da CPMI do Máter, iniciativa com nenhum apreço do centrão, nem da cúpula do Congresso. Davi Columb, presidente do Senado, se recusou a ler um pedido de criação do colegiado na sessão conjunta desta quinta-feira. Na tribuna, Flávio Bolsonaro disse não ter nada a esconder da relação com Vorcaro. Petistas então logo relembraram a gravação, chamando o ex-banqueiro de irmão, o que resultou numa troca de acusações de parte a parte. O Planalto vê desgaste em Flávio

Bolsonaro, não só pela revelação das mensagens e do encontro com Vorcaro depois da primeira prisão, mas também pelas explicações para tentar contornar o caso. A avaliação é de que o concorrente passa a imagem de desorientação, piorada pela troca do marqueteiro chefe da campanha. Quem imaginava que aquele menino que parecia ser a pessoa mais santa da família Bolsonaro tivesse pegando 159 milhões de dólares para fazer um filme do pai? >> O valor que Flávio pediu a Vorcaro é menor do que o citado por Lula. Mesmo assim, o episódio deu munição ao PT, que criou um novo mote para atacar o adversário, a lei Daniel Vorcaro. Em

contraposição à lei ranê. Nós nunca fomos atrás da lei Daniel Vocaro para financiar nenhum artista brasileiro. >> Uma das principais preocupações da pré-campanha de Flávio é de que Trump impõe um novo tarifato ao Brasil. O temor é de que o Planalto volte a surfar na narrativa em defesa da soberania e de que o Lula abra distância de vez nas pesquisas, desgastando o clã Bolsonaro ainda mais. Cris, eh, no nas análises que vocês da Oráia t feito para os clientes de vocês que estão espalhados pelo mundo, vocês têm dado uma ênfase muito grande no fator político relacionado ao escândalo master e vocês fazem previsões a respeito disso. Vocês

consideram que a que a tendência desse escândalo é ganhar mais ímpeto, mais dinâmica? E o que é o cenário que você traça a partir daí? Olha, quando a gente olha a eleição, é claro que a candidatura do Flávio Bolsonaro sai arranhada e e tá passando por um uma crise. Mas a gente tem que lembrar que nós estamos mais de 5 meses da eleição. Não é um escândalo que chegou na campanha do Flávio três, qu semanas antes da disputa. Então tem muita coisa

eh pela frente. Nos parece que vamos entrar num ciclo, né, de muita manchete saindo dessa dessa linha investigativa. se vai não vai ter uma delação premiada com Daniel Borcaro, mas se não tiver é porque o ministro André Mendonça conclua que não tá entregando o suficiente e também existe uma certa confiança na linha investigativa da Polícia Federal de poder eh chegar a a mais evidências. Então, temos já contratados, não é, novos desdobramentos, novos atores e e a e a conclusão que provavelmente vai sair disso é que o eleitor vai chegar à conclusão que maioria dos políticos são corruptos, né? Você vai ter denúncia de corrupção do lado do governo no campo da oposição e do Flávio Bolsonaro vai acusar o lado do governo. É claro que o

que foi exposto na semana passada vai ser utilizado contra o F Bolsonaro na sua campanha, pode vir novos desdobramentos. Então vai ter esse mar de lama. E o que reforça eh para eh para nós na Aurásia é que eh tem espaço sim para um candidato da direita que não seja Fábio Bolsonaro chegar no segundo turno, né? E quando você olha pesquisas qualitativas, é nítido que tem um cansaço com lulismo e bolsonarismo. Então esse pano de fundo que a gente já conversou nesse programa, William também, que você também eh no seu programa do fim de semana, eu acho que fica realçado com esse ciclo investigativo. Então eu diria que a

campanha do Flávio, em tese tem tempo para recuperar, não acho que tá morto. Claro que muito vai depender das novas investigações, mas esse lado de espaço para um outro nome é que me intriga mais e é difícil prever, mas espaço existe e essa linha investigativa de do banco master realça essa possibilidade. >> Grande dúvida e é e hoje eu colhi os dados aqui da Pata com o Sérgio De Nicol tá que teve aqui essa semana com a gente inclusive é de que a situação do >> ontem é a situação do do Flávio hoje foi o segundo pior dia em menções negativas do Flávio desde quarta-feira passada. Ontem foi o pior dia >> nas nuvens das redes sociais. >> Isso. Nas redes sociais. E ele pelo

menos vê uma situação muito difícil. A a minha questão em relação a que o Christopher coloca o espaço pra segunda via é que o espaço pra segunda via da direita, né, ou pra terceira via, é, na verdade até, eh, eu acho que ela só se viabiliza com o bolsonarismo. Eu não vejo um espaço para um nome da direita, vamos chamar direita moderada, vamos chamar direita tradicional, sem o bolsonarismo, né? Então, algum tipo de construção política para ter um nome forte contra o Lula, eh, se for esse o caminho de um outro nome que não Flávio, teria que ter o aval do Flávio, da família e principalmente do pai. E eu não vejo esse cenário hoje, que eles estão muito resistentes, trocaram marqueteiro, vem uma, pelo menos mais um mês aí para tentar sair desse buraco que eles se meteram. Agora vamos fazer um

pouco assim, vamos dar um pouco de ré aqui nessa história, porque essa direita não bolsonarista, ela não caiu assim sem querer no colo do bolsonarismo. Ela topou essa aliança, ela escolheu essa aliança. Ninguém teve coragem ou peito para enfrentar e para criticar os Bolsonaros e tal. Pelo contrário, quem acabou eh legitimando o bolsonarismo como o detentor da condução de uma candidatura à direita foi exatamente essa turma que hoje não consegue nem se desvencilhar e não consegue também ganhar o eleitor. Qual é o próximo movimento disso? Talvez o caso master

apresente um momento em que essas pessoas vão até quase que obrigatoriamente em função das repercussões do caso, ter que tomar uma decisão se o quanto elas vão conseguir navegar fora do bolsonarismo, dada a adesão a essa esse eixo político no Brasil. Aí eu não sei, mas assim, eu só não quero deixar que aqui de lado ou que a gente esqueça que essa foi uma escolha de estratégia política dessas pessoas, desses grupos da direita, que acabaram ficando refém. Então foi a escolha foi deles e agora tão presos. Escolha foi deles, porque o Bolsonaro foi o que sobrou no pós Lava-Jato. Essa direita, ela foi afetada pela Lava-Jato e o Bolsonaro não. E aí que o Bolsonaro

emerge em 2018, empurrando os tucanos para lá, eh, entolados até aqui com Lava-Jato também e emerge. Ele então agora agora com os bolsonares e agora com com bolsonarismo afetado por um caso de corrupção, essa direita vai sair como, né? Nicol, eh, a sua atividade profissional obriga você a olhar com lupa o que que tá acontecendo nesse grande universo das redes sociais. Ontem tivemos aqui conosco o profissional da área de pesquisa clássica tradicional. Hoje queremos através de você ter uma ideia do que que tá se movimentando nessas nuvens digitais tão importantes na política brasileira hoje.

>> Então, William, eh, as redes elas têm apresentado as tendências antes das pesquisas, né? A gente já tinha observado, por exemplo, que o Flávio perderia, né, reputação, que o Lula não estava ganhando é, ao mesmo tempo Atlas mostrou esses dados, né, então a gente consegue antever aqui mais ou menos as tendências. E hoje foi um dia extremamente negativo pro Flávio. Ele chegou a 70% de menções negativas na rede. É algo inédito desde que nós começamos a medir o Flávio Bolsonaro nas redes, quando ele anunciou a candidatura. Então, é algo muito frágil.

Quando o candidato chega a esse ponto, ele fica muito tóxico, até porque já é uma semana de desgaste. as narrativas eh que ele colocou em defesa dele mesmo, né? Ou seja, que geralmente as narrativas são colocadas para que a militância eh as encampe e depois faça a defesa. Foram narrativas frágeis, teve que mudar de versões durante muito tempo. Então isso agravou a situação dele. Eu acho que hoje a candidatura do

Flávio corre risco de se manter justamente por conta desse desgaste que deve refletir eh não somente na candidatura dele, mas também nos cenários estaduais. A gente observa também uma fragmentação muito forte da direita nas redes. As direitas costumavam operar de uma forma muito unida. Eh, na guerra narrativa das redes, hoje ela tá fragmentada a briga dentro do próprio universo bolsonarista de direito, enquanto a esquerda tem falado unido e tem dominado as narrativas, o que também é muito prejudicial pro Flávio. >> Murilo, eh, como é que a gente deve encarar esse essas constatações que o Denicol acabou de nos eh informar, nos relatar como algo passageiro naquela velha frase da política mineira? Você

olha para uma nuvem, ela tá de um jeito, dali a pouco tá do outro. Ou você vê no que o Denicol acabou de dizer a algo mais perene, fundo, digamos, até mesmo estrutural. >> William, a gente tem que olhar o passado recente. Antes mesmo da divulgação do diálogo de Flávio com Daniel Vorcaro, eh já havia uma situação onde Lula liderava, apesar de ser uma situação de empate técnico, por conta de alguns eventos. o própria rejeição do Jorge Messias colocou o Lula, de uma certa forma em uma posição antagônica em relação ao Supremo Tribunal Federal. Eh,

[limpando a garganta] havia também a questão do desenrola, o anúncio dessas medidas, desse saco de bondades que o governo distribui e também antes disso uma certa desunião dentro da própria direita com questionamentos à candidatura de Flávio Bolsonaro. Então, se nós olharmos o tracking uma semana antes do anúncio da e do diálogo do Vorcaro com o Flávio, do Flávio com Vorcaro, porque não aparece a voz de Daniel no nesse nessa gravação, eh, a situação dele já era de empate perdendo. Ele tava cedendo a liderança que ele vinha mantendo ainda muito que apertado. A questão da divulgação desses diálogos efetivamente traz um componente dramático pra candidatura dele e não só o próprio fato em si, mas como os desdobramentos a seguir, as explicações, os questionamentos dos dos demais candidatos do campo da direita, tudo mais é ruim. Evidente que a perda era mais ou menos esperada. A gente, eu

estava em Nova York lá na quarta-feira, quando saiu essa notícia, alguns empresários, eh, ali ficaram consternados, achando: "Olha, isso aí vai terminar comprometendo a candidatura do Flávio". A perda ali de seis, sete pontos era esperada, mas hoje, até até a pouco a a perda ainda estava eh de certa forma gerenciada. Agora, os próximos passos é que vão dizer o que vai acontecer. Eu acho que a candidatura do Flávio subiu no telhado, mas a gente não pode dizer que ela vai cair do telhado. Eh, e até também pelo fato de que eh temos novas revelações que podem acontecer, que podem agravar a situação ou mantê-la do jeito que está. Willam.