---
video_title: "Não há nada a ser abafado sobre Flávio e Master, aponta Rogério Marinho | BASTIDORES CNN"
video_id: IP3ytLQfbCI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IP3ytLQfbCI
video_date: 2026-06-03T18:53:36+00:00
video_description: |
  O senador e coordenador da pré-campanha de Flávio Bolsonaro, Rogério Marinho (PL-RN), comentou a relação entre o parlamentar e Daniel Vorcaro. Segundo ele, o pré-candidato se retratou imediatamente após a relação vir a público. Marinho também afirmou que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) manteve agendas privadas com Vorcaro. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Senador, tudo bem? Tainá Falcão aqui falando contigo. Bem-vindo ao Bastidor CNN. Queria explorar um pouquinho mais a viagem do senador Flávio aos Estados Unidos, entender se vocês já conseguem medir em pesquisas o resultado desse encontro com o presidente americano Donald Trump. Quais são os resultados concretos que hoje a campanha enxerga nesse encontro? Voltando alguns algumas

casinhas, né, para outro tema que repercutiu muito mais no Brasil, a os áudios do Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro. Foi coincidência o timing ou faz parte da estratégia da campanha para abafar o assunto também? Olha, ao contrário do Lula, que teve reuniões privadas fora da agenda no palácio do do Planalto, né, com o Daniel Vorcaro, várias reuniões em que a pauta que foi publicizada pelos senhores da imprensa foi a orientação dada pelo Lula para que o banqueiro não vendesse o seu banco, uma vez que no ano subsequente, em 25, ele teria a condição de ajudar o banqueiro através da ação do futuro presidente. eh galípulo, né? Então isso que claramente é advocacia administrativa, isso que claramente é interferência de um poder na relação privada entre eh membros da nossa sociedade, isso me parece que não foi explicado, né? Não tá claro o

suficiente, até porque quem fez a mediação foi um ex-ministro da fazenda e de governo do PT que literalmente quebrou o Brasil, que foi o Guido Mântega, e foi contratado por R 1 milhão deais por mês. Uma quantia bastante significativa para alguém que claramente é incompetente. Se quebrou o Brasil, certamente deve ter contribuído para quebrar eh o Banco Master. Então isso é que não foi claro. Na hora em que veio a público a relação privada entre um banco e um investimento num filme, o Flávio veio a público e já deu as explicações a respeito desse processo. Então, não há

nada para ser abafado e brevemente haverá uma prestação de contas a respeito dessa ação entre entes privados, sem atos de ofício, sem contrapartida e principalmente sem uma relação incestuosa e escondida da sociedade de se receber alguém eh fora da pauta, fora da agenda, e se prometer a ele a advocacia administrativa. No caso da viagem, já havia havido, já tinha ocorrido o convite para que o Flávio Bolsonaro estivesse com o presidente Trump eh uma semana antes do de qual ele efetivamente eh esteve presente. Foi um convite da Casa Branca. É evidente que ah foi estabelecido relações não apenas com o presidente Trump, mas com outras democracias do mundo, né? O Flávio hoje tem uma relação, né, com partidos que têm uma afinidade conosco e com governos que tm uma afinidade conosco. Eu falo a direita

brasileira em vários lugares do mundo, na Ásia, na Europa e também na América do Norte, na América Latina. E quem pretende governar um país do tamanho, da complexidade, né, da importância que tem o Brasil, é evidente que tem que estabelecer esses vínculos, né, para deixar claro que quem vai governar o Brasil terá a capacidade de empreender na hora certa, da forma oportuna, né, a mediação necessária na relação entre países, né? Então, não há eh nenhuma tentativa de se sobrepor ação em cima da outra e os frutos são evidentes, né? O que foi dito ao presidente Trump foi que eh nós tínhamos uma preocupação muito grande com a maneira como a segurança pública estava sendo tratada nesse país. Nós temos hoje, segundo relatos de órgãos mais variados, quase 1/4to da população brasileira que não tem soberania, né, que vivem em territórios ocupados, eh empresas e cidadãos que precisam pagar pedágio ao dono desses desses locais. Nós estamos no século XX,

são quase 20 anos de governo do PT. Nós assistimos, isso saiu nas redes sociais, né, e é amplamente divulgado, é, por ocasião da vitória do Lula, a manifestação eh de alegria de presos, né, se manifestando com o L, ou seja, há uma afinidade evidente, né, com essas pessoas. Nós vimos autoridades como próprio presidente da República e ministros andando em territórios ocupados pelas facções sem a necessidade de muita segurança. Então, para nós eh vivermos num país em que o presidente da República afirma que roubar, né, um celular não é motivo paraa pessoa ser presa, porque aquela é uma vítima da sociedade, roubou para tomar uma cervejinha, ou ainda que o traficante é vítima do usuário e agora recentemente se sentir triste porque os criminosos dele, né, ou como ele falou, nossos criminosos, criminosos dele, né, foram alcunhados ou foram eh identificados como terroristas. Realmente é uma inversão de valores que nos deixa extremamente preocupados e por isso a importância de deixarmos claro paraa sociedade quem nós representamos e quem eles representam e a necessidade de tomarmos a decisão de qual os rumos que o Brasil vai ter ou vai tomar a partir de janeiro de 2027. Essa é uma discussão

importante pro país que diz respeito a que país nós queremos. >> Senador, a gente já vai falar sobre a escala 6 por1. Uma última pergunta pra gente findar sobre esse assunto dos Estados Unidos. Eh, o governo brasileiro tá com uma preocupação muito grande de uma eventual interferência dos Estados Unidos nas eleições brasileiras. O senhor acredita sobre essa possibilidade que há a possibilidade de uma interferência de Donald Trump? Olha,

aconteceu realmente essa interferência em 2022, é pública, é notória. O ministro Barroso na época, presidente do Supremo Tunal Federal, procurou a embaixada americana, o governo americano e pediu essa interferência, né? Houve aqui recursos investidos através da USID, né? Recursos vultosos em ONGs que trabalharam eh para desqualificar o governo do presidente Bolsonaro, né? foi feita uma campanha explícita aqui contra o governo na ocasião. E o que nós

queremos e na verdade é que haja isenção, que haja um acompanhamento, como acontece em qualquer eleição de países importantes no mundo inteiro, né? Que as nossas eleições sejam acompanhadas, mas o que nós queremos é isenção e paridade de armas. Nós repudiamos qualquer interferência, como é que aconteceu em 22. Nós desejamos que não se repita em 2026 nenhum momento da nossa história daqui por diante, tá? E é uma página que nós queremos que seja virada, porque o o mais importante é que a vontade do eleitor seja respeitada e que se houver alguma influência no sentido de se posicionar eh politicamente e se buscar a a afinidade, a empatia com o eleitor, essa influência seja feita por agentes locais, eh, pelo governo através do seu partido político e aqueles que o compõem e pela oposição, que legitimamente, no exercício da da democracia faz a crítica né, apresenta propostas alternativas e faz a comparação sobre o que de fato tá ocorrendo no país ou ocorrendo no país.

É isso que nós queremos.