---
video_title: "Jaques Wagner: Eventual saída de senador da liderança do governo divide base | HORA H"
video_id: 9YXlC7L2k3Y
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9YXlC7L2k3Y
video_date: 2026-06-23T22:09:18+00:00
video_description: |
  A permanência do senador Jaques Wagner (PT-BA) na liderança do governo virou centro de uma crise que divide a base aliada e o próprio PT. Alvo da operação Compliance Zero da PF (Polícia Federal), o parlamentar busca apoio político e articula sua defesa junto ao STF (Supremo Tribunal Federal). Os analistas de Política da CNN Pedro Venceslau e Julliana Lopes comentam o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente fala agora, gente, das eh da outra parte do caso master, né? Como eu disse agora a pouco, nós tratamos no primeiro bloco da questão jurídica lá e da confusão dentro do STF. Agora nós vamos tratar do destino do senador Jax Wagner, líder do governo no Senado, alvo da operação da Polícia Federal eh na semana passada de mais uma fase da compliance zero, que revela ali uma relação mais próxima do caso máster do que eh eh o próprio governo e a base aliada do governo esperavam. E Ja Wagner tentando decidir como é que ele vai articular eh o seu futuro. Ele já entrou, acionou o Supremo Tribunal Federal com a sua defesa pedindo anulação da operação. Ele recebeu logo

no dia da operação, horas depois, apoio explícito de Dav Dav Columbre, presidente do Senado. E há uma expectativa dele estar amanhã com o presidente Lula. Agora, o inusitado da política brasileira é que, provavelmente, Danilo Moliterno já chega aqui para nos contar, Danilo, provavelmente Jaques Wagner se encontra primeiro com o presidente do Senado Federal, depois com o presidente da República, seu amigo e parceiro de partido há 50 anos. A a lógica, a a agenda tá marcada nessa sequência ou ainda não tá tudo confirmado? Boa noite, bem-vindo.

>> Oi, Thaís. Esse é o script que Jackes Wagner tem indicado aos seus aliados em ligações telefônicas. Uma boa noite para ti e para todos que estão conosco aqui no OraHá. Então o Jack Wagner retorna amanhã da Bahia de Salvador, onde ele estava inclusive no momento da operação aqui, portanto, pra capital federal e primeiro encontra Davi Columbri para na sequência encontrar o presidente Lula para esta para esta reunião decisiva com relação à sua permanência ou não liderança do governo federal, no Senado federal. Vamos lá falar um pouquinho sobre o que foram os últimos dias de Jack Wagner pra gente até entender um pouquinho sobre a escolha desse script.

Taís, os últimos dias de Jack Wagner foram de muita conversa e muitos telefonemas com aliados petistas, mas também com outros senadores. A gente contou que Jack Wagner se reuniu com Jerônimo Rodrigues, que é o governador da Bahia, também com o Rui Costa, ex-ministro da Casa Civil, ambos que estarão ao seu lado no palanque nesse ano de 2026 na Bahia. Então os primeiros a serem procurados e os primeiros que publicamente vieram fazer uma defesa de Jackes Wagner. Mas na sequência, nesse esforço de contenção de danos à sua imagem, também telefonou a uma série de outros senadores, por exemplo, a Também Baiano, presidente da CCJ, Otto Alencar, que na sequência fez uma defesa pública indicando que Jack Wagner, quando a PEC da autonomia financeira do Banco Central, que recebeu aquela proposta de uma emenda master tramitava na CCJ, Jackwagner foi contrário a essa tramitação. Então, contrariando ao Lencar, contrariando as investigações e defendendo seu colega de senado, Jaques Wagner. Mesma coisa que fez o relator

desse texto, Píoio Valério. Então, de muito contato e defesas por parte de colegas senadores. E agora Jack Wagner também tem um encontro com Daviel Colombre no começo do dia de amanhã. A gente relembra que já no no momento em que a gente teve a apuração, Daviel Columb na sua primeira fala pública, fez uma defesa de Jack Wagner e o que a gente ouve de pessoas próximas ao líder do governo no Senado é de que será um encontro em que Jack Wagner vai agradecer Davi Columbre por este apoio. E dá até pra gente mencionar que talvez seja o gesto mais claro de uma reaproximação entre Jaques e Davi desde o momento que a gente teve uma cisão quando o nome de Jorge Messias foi negado, foi rejeitado a sua indicação ao Supremo Tribunal Federal. E aí a gente

vale vale a gente falar sobre a segunda parte desse dia. Então, primeiro um encontro com Davi Columbinha dessa interlocução com colegas senadores para conter o dano na imagem e depois o encontro com o Lula, que será o encontro decisivo. Thaís, o clima aqui no Palácio do Planalto, quando a gente conversa com pessoas que estão na cozinha do palácio, é de que dificilmente será outro o resultado dessa reunião que não a troca de Jaques Wagner. Todos apostam que Lula vai trocar Joques Wagner na liderança do partido. Só não cravam porque a gente tem uma carga muito pesada nessa decisão da relação pessoal de décadas entre Lula e Jackes Wagner. Inclusive a gente já

houve especulação de possíveis nomes que poderiam substituí-lo à frente dessa posição. Fato é que só saberemos amanhã, muito provavelmente quando essas duas reuniões acontecerão aqui em Brasília. Então, estaremos de olho por aqui. >> Obrigada, Danilo Molito. Falando de Brasília, gente, política é sinalização.

O sinal da política fala sozinho. Então, imagine você no meio dessa crise que é o envolvimento direto, o senador Jax Wagner, ele já é investigado pela Polícia Federal pela sua relação com Augusto Lima, que era sócio de Daniel, de Daniel Vcar e por aí vai. Essa história já contamos. E aí no primeiro dia que ele volta a Brasília, depois de tudo que aconteceu, ele vai se encontrar primeiro com o presidente do Senado Davi Columbri, que não fala com o presidente da República, que não não trocam mensagens. E aí depois ele vai conversar com o presidente Lula. A política manda

recados, os sinais falam sozinhos, não precisa nem dar entrevista coletiva. É sobre isso que eu vou tratar agora aqui com a Juliana e com o Pedro. Juliana, no final das contas, será que Jackes Wagner top encontrar primeiro com Davi Colume, porque já entendeu que tá fora, que vai precisar sair e aí tá eh tentando garantir apoio político, enfim, como é que você vê esse enredo, esse script, como disse ali o Danilo Molito, e como é que a base governista reage a isso? Se se o o Jack Wagner realmente sair da liderança amanhã, >> pode sair da liderança amanhã, mas tem uma articulação que tá feita ou precisa ser desenhada, mais bem azeitada, que envolve inclusive a campanha do presidente Lula. Não deixaria isso para trás. Tem um ponto essencial que é

colocado pelos líderes ali do Congresso Nacional, principalmente do Senado, que é o seguinte: eh vai deixar a liderança, mas continuará sendo muito provavelmente, né? foi durante todos esses anos, com mais de 40 anos, um articulador muito próximo do presidente Lula. Precisa abrir o caminho, abrir passagem para alguém que substitua, que o substitua e que tenha eh ali uma entrada com Davi Columbre. Não tem jeito disso não acontecer. Vamos lembrar o que a gente vem trazendo aqui de pautas importantes que estão no Senado Federal.

A principal 6 por1. Pedro trouxe aqui todos os riscos, né, ontem, eh, disso não passar a tempo, ou pelo menos no tempo em que queria o governo, que queria uma pauta aprovada de dessa mudança eh de jornada, de escala de trabalho eh antes da campanha eleitoral começar de forma oficial ali em agosto. E tem a gente viu uma série de pautas bomba que surgiram no Senado Federal com alcool abrindo caminho e que apertam bastante o orçamento do governo num ano de eleição. Isso também eh tá sendo visto com atenção. Então, para além da questão do próprio Jax Wagner, da situação dele em si, tem um caminho que precisa ser ajeitado com o presidente do Senado, ou pelo menos uma tentativa de que isso aconteça com Daviel Columbre. E

depois de uma sinalização que foi muito positiva, pensando na situação de Jaques Wagner, de Davi Columbri, ele se colocou nesse lugar de quem vira alvo de alguma forma eh do do caso master, sem ter uma defesa prévia, disse ali, colocou ali na frente de todos os senadores de que essa defesa deveria se acontecer, de que Jax Wagner deveria ter esse tempo para se apresentar, para apresentar provas, para apresentar sua própria defesa. E eles ficaram juntos, quase juntos, num mesmo barco ali da Vel Columbri se colocou muito próximo de Jack Wagner nesse sentido. Então essa proximidade pode abrir o caminho para algumas articulações que ficaram pendentes e pro sucessor abrir caminho para que haja ou para que surja esse nome de quem vai suceder. Então, eh, o ministro ou senador Jack Wagner, desculpa. Nessa cadeira >> quero te fazer uma pergunta rápida aqui, Juliana. O que você tá dizendo para nos

alertar aqui é que não é não necessariamente é uma provocação do Jack Wagner. Pode ser inclusive uma atuação para dizer: "Olha, eu vou manter, eu vou de alguma forma tentar reconstruir essa ponte entre a Davi Columbre, mesmo ele diante dessa posição de de ter que entregar o cargo, de ser mais isolado da da do Palácio do Planalto, essa esse encontro antes do da Vio Columbre pode ser uma uma articulação. Pode ser uma articulação e pode abrir caminho para uma saída ainda mais honrosa para Jax Wagner, como aquele que conseguiu o quase que o impossível, uma aproximação do executivo com o Senado Federal. >> Vou querer ouvir a sua leitura também, Pedro, como macaco velho da política, sem chamar você de velho. O macaco é que é, tá? você não se ofenda não, porque é

o macaquinho, coitadinho, que é velho. Eh, mas eu quero te ouvir também um ponto que você tem trazido bastante aqui pro debate, que é como fica a situação da Bahia, que é o maior colégio eleitoral do Nordeste, que é um um patrimônio político ali do próprio PT e onde toda essa atuação do petismo com o caso master começou em função de todos os pontos que você já trouxe aqui. A Bahia é o estado eh onde o PT detém a maior hegemonia política do Brasil. Se não me engano, são cinco mandatos consecutivos que começaram lá atrás com Jaques Wagner numa eleição que ele saiu bem índices muito baixos nas pesquisas, venceu e desde então o PT vai renovando, renovando os mandatos ali no estado. E desde então existe uma data na qual os petistas se reúnem no mesmo palanque, em geral com a presença do presidente Lula, que é o dia 2 de julho, o dia da independência da Bahia. Eh, o presidente

Lula nunca deixou de participar desse evento na Bahia, porque é um evento que acontece em geral, quer dizer, em geral, não, todo mês de julho, mas no momento em que as convenções partidárias começam a se consolidar. É quando a eleição tá começando de fato virada de chave. Esse ano não seria diferente. O presidente Lula esteve na Bahia no 2 de julho, todos os anos desse seu terceiro mandato. Tava programado e ainda está programado que ele vá paraa Bahia para Salvador para participar de um grande ato político num palanque com todo o PT baiano. PT Baiano que ajudou a garantir

a eleição do Lula com mais de 2 milhões de votos de diferença contra Jair Bolsonaro em 2022. presença de Gilberto Gil, Maria Betânia, Caetano Veloso, várias agendas diferentes. Não por acaso festa de aniversário do PT esse ano e eu fui lá cobrir, aconteceu em Salvador. E aí a pergunta que fica no ar agora é como é que vai ser tratado o Jaques Wagner, em qual condição ele vai estar nesse evento? Porque quem ele vai estar, ele estará, não há dúvida disso. Agora,

ele vai como líder de governo ou como pré-candidato à reeleição ao Senado. Os aliados do Jack Wagner gostariam que ele pelo menos ficasse até o 2 de julho no cargo de líder do governo e depois do dia 2 de julho lá pro dia 3 4 aí sim ele poderia ter a tal da saída honrosa porque ele faria esse grande ato político, daria largada na sua campanha reeleição pro Senado e depois diria publicamente que tá deixando cargo para cuidar da sua defesa, mas principalmente da sua candidatura à reeleição ao Senado e da manutenção da hegemonia do PT no estado. Por outro lado, o constrangimento de ter o líder do governo, que é nessa condição, com esse cargo, com essa credencial, também existiria. Seria algo que a imprensa, opinião pública, os jornalistas presentes perguntariam para o presidente Lula. Se você tira o Jackes Wagner da liderança do governo até o 2 de julho, você tira um pouco essa pauta da linha de frente. A pauta continua existindo, o

desgaste continua lá, não tem como não existir o desgaste, mas seria outro tipo de desgaste. Então agora o presidente Lula tá diante dessa encruzilhada. Expectativa, claro, de uma reunião entre os dois na quarta-feira, onde vão discutir esse assunto. A pressão enorme pública, inclusive do PT e do governo para que o Jaxes Wagner tome essa iniciativa e não deixe o presidente Lula constrangido com a obrigação de ter que demitir o amigo. Então agora e o Jackes Wagner também vai fazer o cálculo político dele próprio, né? o que

significa ser eh reto, porque se ele sai do governo agora na quarta, por mais que ele diga que foi uma decisão pessoal, depois de um encontro com o presidente da República, fica claro nas entrelinhas que foi uma demissão, né? Não foi um pedido por conta própria. Então essa equação tá sendo eh cuidadosamente trabalhada no entorno do presidente Lula, no entorno do Jack Walner. Por fim, todos os petistas, inclusive a os que estão do Palácio do Planalto, reclamaram muito da entrevista que o Jackes Wagner deu a Band News. >> Ah, sim. Essa foi tratada como um erro

ali, >> porque ele porque ele constrangeu o presidente Lula. Ele revelou uma conversa privada entre os dois de solidariedade, disse que não sairia do cargo.