---
video_title: "IRÃ EXPANDE RETALIAÇÃO APÓS EUA BOMBARDEAREM PONTES | CNN 360°"
video_id: oYG3_-mPEjQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oYG3_-mPEjQ
video_date: 2026-07-17T21:02:16+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN 360° desta sexta-feira, 17 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, [música] muito boa tarde. O [música] CNN 360 começa com as repercussões do tarifaço dos Estados [música] Unidos aqui no Brasil. O ministro da fazenda, Daril Durigan, disse hoje que não cabe falar em retaliação, ao menos neste momento. Quem traz o destaque é o Guilherme Rajão. >> Exatamente, Yuri. O governo federal

descarta, pelo menos por enquanto, retaliar os Estados Unidos após essa imposição da tarifa de 25% sobre produtos brasileiros. A estratégia, segundo o Ministério da Fazenda, é evitar medidas que possam prejudicar a economia brasileira, enquanto o país ainda [música] avalia quais instrumentos poderá usar em resposta ao tarifá. Contamos tudo isso em instantes, Yuri. >> E a Confederação Nacional da Agricultura diz que o tarifaço deve atingir mais de 36% [música] das exportações do agro brasileiro para os Estados Unidos. O destaque chega com a editora adjunta do CNNA Agro, Luciana Franco.

>> É isso, [música] Yuri. Pra CNA, apesar da ampliação da lista de exceções que incluiu produtos relevantes pro agronegócio brasileiro, como pescados, mel e café solúvel, ainda há [música] um percentual muito grande de vendas brasileiras que estarão comprometidas aí [música] com a tarifa. E o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal marcou para o dia 28 em depoimento à Polícia Federal do pré-candidato a presidência Flávio [música] Bolsonaro. A investigação da PF aponta que o senador cometeu crime de calúnia contra o presidente [música] Lula do PT em uma postagem sobre o ditador Nicolás Maduro. O destaque chega com a Thaísa Medeiros.

Yuri, ficou agendado então para o dia 28 esse depoimento de [música] Flávio Bolsonaro. A Polícia Federal que vinha tentando agendar essa oitiva alguns dias dentro do prazo dado pelo ministro Alexandre de Morais de 10 dias a partir do dia 6 de julho. Ficou para o dia 28, então depois de negociar com a defesa do pré-candidato. [música] que foi apontado pela Polícia Federal por ter cometido o crime de calúnia contra o presidente Lula e agora vai se explicar. E a guerra no Oriente Médio, os Estados Unidos expandiram alvos no Irã e atacaram várias pontes no sul do país.

Em resposta, os militares de Terã atingiram alvos em sete países da região do Golfo Pérsico. E é com isso, com esse cardápio que a gente começa o 360, o jornal você já sabe, no horário em que tudo acontece. Então é isso, sejam mais uma vez todas e todos muito bem-vindos. Nesta sexta-feira, dia 17 de julho de 2026. Vamos começar a nossa edição ainda tratando do assunto da semana, o tarifaço imposto aos pelos Estados Unidos a produtos brasileiros. O

presidente Lula pediu um estudos de impacto e tem agora adotado prudência em relação à aplicação da lei de reciprocidade contra os norte-americanos. Essa é uma apuração do Âncora Gustavo Uribe. E quem vem com mais detalhes conosco ao vivo de Brasília é a repórter Thaísa Medeiros. Muito boa tarde, Taísa. Bem-vinda.

>> Ótima tarde, Yúria, a você e a todos. É isso. O Palácio do Planalto trata com cuidado, com precaução, essa possibilidade de usar a lei de respedade perante aí a sobretaxa. >> Nossa conexão com a Thaísa Medeiros deu uma falhada aqui, deu uma oscilada. Vamos ver se a gente consegue retomar o contato com ela para trazer essa apuração que você já acompanhou aqui no site da CNN Brasil e durante a programação da CNN com o próprio Gustavo Uribe no bastidor CNN ao lado da Tainá Falcão. Conseguimos retomar com a Thaísa

Medeiros. Então, Thaía, vou pedir para você voltar aqui com a sua conex com a sua informação. Foi bem no comecinho, então faz de conta que nada aconteceu. Dou mais uma vez boa tarde para você trazer a sua informação. >> Nada aconteceu. Yuri, boa tarde mais uma

vez para você e a todos. É isso. O governo brasileiro avalia a possibilidade da lei de reciprocidade, mas isso não está eh pautado com urgência nesse momento. É muita cautela, muita precaução para evitar danos maiores à economia brasileira por conta das sobretaxas de 25% colocadas aí pelo governo dos Estados Unidos. A lei de resprocidade, a gente lembra, foi aprovada com unanimidade no Congresso Nacional, sancionada no ano passado pelo presidente Lula. e ela busca proteger os

interesses nacionais, né, diante do comércio internacional, trazendo então essa proteção e também a ideia, né, de que os produtos brasileiros tenham essa camada de de um cuidado além para garantir eh a estabilidade da economia brasileira, principalmente relacionada ao comércio exterior. Então, a gente teve uma um cuidado aí por parte do Palácio Planalto, há essa cautela, mas do lado lá da Câmara dos Deputados, na figura do presidente Hugo Mota, ele defende a aplicação da lei de resprocidade. Ele se manifestou nas redes sociais com essa defesa. Disse o seguinte: "Apoia o diálogo respeitoso entre as nações soberanas, mas discorda do uso de barreiras comerciais como instrumento de ingerência ou pressão política. Contamos com a lei da reciprocidade econômica. aprovada pelo

Congresso como instrumento legítimo de defesa dos interesses nacionais. Segundo Mota, não há justificativa técnica ou comercial que legitime o que chamou de agressão ao livre comércio e à soberania brasileira. Medidas unilaterais e proteionistas, como essas prejudicam a economia, ameaçam empregos e penalizam setores produtivos estratégicos que geram renda e desenvolvimento no país. Ele finaliza dizendo que o Brasil permanece unido na proteção do seu setor produtivo, de seus exportadores e sobretudo dos empregos dos brasileiros. Ontem à tarde teve uma coletiva de imprensa com o vice-presidente Geraldo Alkmin e ele falou um pouco sobre essa possibilidade da lei da respidade, mas ele disse que será no momento oportuno.

Disse que não se trata de retaliação, não tem um caráter retaliatório nessa lei, mas sim de proteção e defesa do interesse nacional. Existe uma ala aqui do Palácio do Planalto que tem muita cautela ao avaliar essa essa possibilidade justamente porque na decisão do US, depois da investigação da sessão 301, foi pontuado que se houvesse algum tipo de medida retaliatória por parte do Brasil, haveria um entendimento ali por parte do US que as medidas adotadas não seriam suficientes para retroceder o que eles chamam de práticas deadas pelo Brasil e que por isso poderia ter novas taxas ainda. Então, para além das sobretaxas já anunciadas, poderiam ter outras. E há esse receio sim aqui no Palácio do Planalto de que caso o Brasil adote essa postura, haja outra ação dos Estados Unidos. Por isso, muita cautela nesse momento. Yuri,

>> Raísa Medeiros, muito obrigado pelas suas informações. O Sinal quase quis pregar uma peça de novo na gente, mas na no final nada disso. Deu para Thísa trazer todas as informações e a gente volta a conversar mais tarde aqui na nesta edição do 360. Muito obrigado mais uma vez a Thaísa Medeiros. A CN também conversou sobre uma eventual adoção da lei de reciprocidade com o presidente da Associação Brasileira da Indústria do Plástico, ABLAST, perdão. Ele destacou que caso a medida

seja colocada em prática, o Brasil deve sair com prejuízo ainda maior. É o que você vai ver agora. Esse deve ser um instrumento de negociação e não um gesto emocional que agrave ainda mais os prejuízos aí que a gente tá tendo. A minha preocupação é que, como você falou, esse assunto tá muito politizado. O próprio nome, né, de eh o Brasil soberano, né, porque esse nome o que deveria dar é o é uma é um recurso paraas empresas que perderam o mercado americano, porque nós não tivemos a capacidade de fazer uma boa negociação.

Então assim, falar em reciprocidade agora, quem perderia mais ainda seríamos nós, porque o que o os produtos que a gente traz que a gente traz os Estados Unidos são, a maioria dos produtos são produtos que nós não temos condição de produzir aqui de uma maneira competitiva. >> Vamos seguir falando sobre esse assunto. Quem voltou a tratar do assunto foi o ministro da Fazenda Daril Durigan, aqui em São Paulo. Ele afirmou que não cabe falar em retalhação aos Estados Unidos, pelo menos não no momento. O repórter Guilherme Rajão vem trazer mais detalhes do que disse o ministro da Fazenda em entrevista coletiva aos jornalistas no escritório do Ministério da Fazenda em São Paulo, direto da nossa central de informações. Rajão, boa tarde.

>> Oi, Yuri. Boa tarde a você, a toda a nossa audiência. Exatamente. O governo federal deu mais um sinal, né, Yuro, de que vai tentar evitar uma escalada nessa crise com os Estados Unidos. Nessa sexta-feira, o ministro da fazenda, Darildo Rigan, afirmou aqui no escritório da Secretaria da do Ministério da Fazenda, na Avenida Paulista, que o Brasil não estuda de fato retaliar os americanos após essa decisão do governo Donald Trump de impor uma tarifa adicional de 25% sobre os produtos brasileiros. Segundo ministro,

eh, a palavra retalhação está fora do horizonte do governo nesse momento. Ele disse que a principal preocupação é proteger a economia brasileira e evitar que uma resposta imediata acabe aí prejudicando empresas, exportadores e até mesmo o próprio consumidor brasileiro. Isso não significa, no entanto, que o governo vá ficar sem reagir. Durigã acabou afirmando que o Palácio do Planalto continua discutindo o assunto com o setor produtivo, tá avaliando quais medidas poderão ser adotadas, mas eh no momento que for considerado mais adequado. A tarifa anunciada pelos Estados Unidos entra em vigor no próximo dia 22 de julho, será somada ao imposto que já existe. Na

prática, um produto brasileiro que hoje paga 5%, por exemplo, para entrar no mercado americano, vai passar a pagar 30%. alguns itens eh importantes da pauta de exportação, como café, carnes, ficaram de fora dessa sobretaxa. O governo brasileiro tem nas mãos aí a chamada lei da reciprocidade, que foi aprovada pelo Congresso, sancionada pelo presidente Lula, que permite ao país adotar medidas contra barreiras comerciais impostas por outras nações. E entre as possibilidades estão aplicar tarifas sobre produtos americanos, recorrer à Organização Mundial do Comércio e até mesmo rever benefícios comerciais concedidos aos Estados Unidos. Mas eh pelas declarações de hoje, a hipótese de uma retaliação direta com aumento das tarifas sobre produtos dos Estados Unidos não está no radar do governo nesse momento. A

avaliação é que qualquer decisão de fato precisa levar eh em conta, antes de tudo, os impactos pra economia brasileira e pros setores que dependem do comércio entre os dois países. A gente vai seguir acompanhando isso muito de perto, Yuri. >> Vamos lá, meu caro Guilherme Rajão. Vamos então ver, ouvir da voz do próprio ministro da Fazenda o que ele afirmou ao dizer que não cabe falar em retalhação neste momento, em especial pelo cenário eleitoral. Vamos ver o que disse Darildo Durrigan.

O Congresso Nacional aprovou por unanimidade os partidos de esquerda, os partidos de direita, os partidos de centro, uma lei que protege os interesses nacionais, oferecendo um procedimento próprio para ser utilizado em casos de ataque injustificado, ataque unilateral de outros países. A gente não pode entrar nessa ótica de fazer e usar um momento político eleitoral para fazer ataques políticos eleitorais prejudicando a economia. E o meu papel é garantir que a economia siga estável, siga numa boa trajetória, seja protegendo, discutindo com os empresários brasileiros, seja avaliando com cautela qual o processo de reciprocidade que o Congresso nos ofereceu para que a gente acompanhe isso, leve ao presidente. Isso não tá sendo feito de maneira sodada. Então, portanto, não cabe falar em retalhação e a reciprocidade tem sido avaliada para ser usada na medida e no tempo correto.

Já está comigo aqui na tela Edilene Lopes, direto de Brasília. Meu, boa tarde a você, Edilene. Eh, a gente viu a primeira reação do do governo federal de citar ali a lei de reciprocidade, inclusive em nota emitida pelo Palácio do Planalto, horas depois da confirmação de que o tarifa seria aplicado pelos Estados Unidos a partir da semana que vem. E o que que pode ter acontecido para hoje haver essa modulação do tom de não ser tão incisivo? Houve muita, muitas declarações, como a gente já acabou de ouvir do setor privado, dizendo que esse poderia ser um remédio amargo demais. Não significa abrir mão e

negar a existência do instrumento, mas devagar com dor, porque o santo é de barro e estamos falando de diversos setores que podem sim ser ainda mais afetados a depender da resposta do governo brasileiro, não? >> Boa tarde, Uri. Boa tarde a toda a nossa audiência. Pois é, o governo federal está pisando em ovos e retrocedeu em relação à postura de ontem da aplicação imediata da lei da reciprocidade que foi aprovada no ano passado pelo Congresso Nacional. E o motivo disso é a pressão feita pelo setor produtivo, que analisou que essa medida, caso fosse adotada agora, poderia gerar alguma retalhação por parte dos Estados Unidos e tornar a situação ainda pior. Então, o governo

brasileiro, na tentativa de minimizar uma crise interna com poder eh ou com setor produtivo, fez uma adequação, conforme você disse, uma modulação desse discurso. Inclusive, isso tem sido tratado com muito cuidado entre os poderes. por EUR que cogita-se a possibilidade de um posicionamento conjunto entre o poder executivo, legislativo e o judiciário. Apesar de todas as crises que existem entre eles, da relação difícil entre o presidente Lula e o presidente do Congresso Nacional da Davi Columbri, essa possibilidade ela foi aventada porque o Brasil quer se colocar como nação e a união dos três poderes para dar uma resposta ao governo americano, como ocorreu da última vez no 8 de janeiro, seria uma possibilidade. Só que até isso está sendo reavaliado. A conversa, a

conversa começou nos bastidores e aí houve uma redução até que se avalie quais são os possíveis danos, porque o Supremo Tribunal Federal emitindo posicionamento junto com a o presidência da República e a presidência do parlamento poderia também de alguma forma ser mais um elemento explosivo nessa história, já que os Estados Unidos também avaliam a postura do judiciário brasileiro. Então tudo está sendo feito com muito cuidado para poupar inclusive o presidente Lula que é candidato à reeleição. Nós podemos observar que ontem ele colocou a tropa de choque do Palácio do Planalto e da explanada dos ministérios para falar. Todos os ministros envolvidos em pautas de negociação deram entrevista coletiva, mas o próprio Lula tem se pronunciado pouco e na verdade até agora não vocalizou, não falou sobre esse tarifaço. Qual que é o objetivo? é

primeiro falar de nível de presidente para presidente. Ou seja, quando o Trump falar, Lula fala. Lula não responde a Marco Rúbio que estaria no nível do seu pré-candidato adversário, que é Flávio Bolsonaro. E o Lula só entra em campo quando for extremamente necessário, enquanto isso, trata institucionalmente essa questão do tarifço. Então, todo cuidado neste momento é pouco, porque tudo pode voltar-se ainda mais contra o governo brasileiro. Além de uma

repercussão econômica negativa que pode acontecer futuramente com o aumento da inflação. Neste momento, o Lula está sendo acusado, por exemplo, de usar politicamente dessa questão, assim como o Flávio Bolsonaro também tem usado. E ele está tentando se afastar desse lugar para que não vire um tiro contra o próprio pé. Esse discurso de soberania que o Brasil tem feito para fazer frente ao tarifá dos Estados Unidos. Y >> é, Edilene. Bom, você já fez aí um

rápido spoiler do que disse o presidente Lula em uma agenda no Rio de Janeiro. A gente vai trazer esta fala do presidente em relação a quando ele vai se pronunciar. esperando o que vai dizer, se vai dizer Donald Trump em relação às tarefas aqui no Brasil. Mas antes, eh, Edilen, a gente vai ouvir mais um trecho do que disse o ministro da Fazenda. Darildo Uriigan afirmou que o Brasil vai continuar conversando com o governo dos Estados Unidos. Vamos ver o que ele

disse hoje. >> Eu volto a repetir aqui a indignação do governo com relação à falta de razoabilidade e de racionalidade em relação às tarifas, mas nós vamos seguir dialogando muito, trazer o empresário para para próximo do governo, como a gente sempre fez. Por isso espanta se ter dentro do setor empresarial porta-vozes eleitorais, porta-vozes político-eleitorais que muitas vezes contrariam o interesse dos próprios grupos aos quais eles deveriam representar. eh, de maneira bem melhor. >> O ministro da Fazenda também rebateu alegações dadas pelos norte-americanos.

Ele fez isso ontem, repetiu hoje. Darilan disse que os argumentos usados para punir o Brasil são falsos. >> O que a gente volta a ver dessa vez é que não houve um debate setorial, houve uma espécie de punição geral ao Brasil. Agora, como não tem mais o argumento e o fundamento da tarifa anterior, a tal da IEPA, que a Suprema Corte dos Estados Unidos disse que não cabia, tirou-se da cartola uma um outro fundamento que é o fundamento de de práticas comerciais indevidas para se restituir uma tarifa sobre o Brasil. Mas essas práticas comerciais, os argumentos utilizados, eles são falsos em grande medida.

Bom, como a gente viu trechos do que disse o ministro da Fazenda e como estava comentando com a Edlene Lopes, o próprio presidente da República se manifestou, ou melhor, disse que só vai se manifestar, se pronunciar sobre as novas tarifas impostas pelo governo Donald Trump quando o presidente dos Estados Unidos falar do assunto. Isso ocorreu em um evento no Rio de Janeiro. É o que a gente vai ver agora. >> Eu vou deixar para falar do tarifaço quando o Trump falar. Quando o Trump falar, eu falarei.

Enquanto ele não falar, eu não falarei. Porque nós vamos mostrar que contra o Brasil ninguém ganha mentindo. >> Ou é mais verdadeiro que nós ou não vai enganar a sociedade brasileira. >> Bom, o governo dos Estados Unidos incluiu no Diário Oficial do País a decisão de taxar o Brasil em 25%. De acordo com o documento e como adiantamos nesta semana, a medida entre em vigor na próxima quarta-feira, dia 22. Essa

publicação formaliza a determinação anunciada pelo escritório do representante comercial norte-americano Jamson Greer, mantendo a lista de produtos isentos já divulgada pelo órgão o USTR. Neste segundo dia, depois do tarifaço anunciado pelo governo Donald Trump, o agronegócio faz cálculos e tenta entender como vai ser afetado e o que pode ser feito para minimizar esses impactos. Quem vem pra tela agora comigo é a editora e analista do CNN Agro, Fernanda Pressinote. Muito boa tarde a você, Fernanda. Já há perdas calculadas.

Boa tarde mais uma vez. >> Boa tarde, Yuri. Boa tarde a todos que acompanham a CNN. Olha, os setores estão fazendo a conta, ainda não dá para saber eh quanto que vai ser de impactos financeiros, né? Porque o governo vai, já anunciou que vai ajudar essas empresas. Agora, a AP Apex hoje também

anunciou 130 milhões para ajudar com que essas empresas visitem outros países e façam novas negociações para tentar buscar outros mercados. A gente tem setores mais impactados. Quando eu falo de agronegócio, a balança comercial como um todo não foi muito afetada, né? Tem até um certo alívio quando a gente fala de setor, mas quando a gente pega uma ou outra empresa, por exemplo, quem vende açúcar orgânico, aí sim é uma empresa que pode ser realmente ter bastante dificuldades. Setor de tabaco também é outro que pode ter dificuldades bastante importantes, porque 10% das exportações do fumo, né, do tabaco, vão pros Estados Unidos. Eh, eh, e aí pode até ter

demissões. Então, o governo anunciou que vai ajudar essas empresas, não deu de que forma, né, vocês, tá, a gente tá noticiando aí ao longo de toda a programação da CNN que vai ter a a o retorno desse Brasil soberano, mas ainda a gente não tem detalhes, certo? >> [roncando] >> Agora, eh, e o foco do governo tá bastante encalçados, né, na indústria, mas o agro também será contemplado. Hoje a Apex falou que vai dar esses 130 milhões para eh eh que as empresas busquem novos mercados, sobretudo na União Europeia. Então, a gente tem até inclusive agora uma um um uma fala do presidente da entidade, o Laurentino Miller, eh, que a Laudemir Miller, desculpa, eh, que vai contar pra gente um pouquinho mais dessa iniciativa da Apex.

>> Nós vamos eh trabalhar e vamos anunciar eh um plano eh de diversificação eh de mercados. Eh, nós reservamos aqui já eh R 130 milhões deais que nós vamos trabalhar eh junto com as nossas 57 entidades do setor privado, eh com as quais nós temos nós temos parceria. Eh, e vamos ter uma estratégia de diversificação específica que a gente vai anunciar eh já na nos primeiros dias de agosto que a gente já tá negociando com as nossas com as nossas entidades, com os nossos parceiros. O presidente da PEX também detalhou quais estados vão concentrar os maiores impactos do novo tarifaço. O estado de São Paulo é o estado com o maior impacto.

dos 7 bilhões2 milhões de dólares impactados da exportação brasileira, 3 bilhões são de São Paulo, eh que dá mais de 20% do total e da exportação. São Paulo tá impactada. Eh, Santa Catarina, 68% da exportação de Santa Catarina para os Estados Unidos estão impactados por esse tarifácio. Eh, se a gente pegar só São Paulo e Santa Catarina, dá mais de 50, dá 52% do total do impacto desse tarifáço está em São Paulo e em Santa Catarina. E com a imposição das novas tarifas sobre produtos brasileiros, o setor químico estima um gasto extra de 66 milhões de dólares neste ano. Segundo a

Associação Brasileira da Indústria Química, o aumento potencial de custos já deve surtir efeito até o final de 2026. Entre os produtos mais afetados estão tintas, fibras têxtis, sabão e produtos de perfumaria. Em valores, as isenções vão abranger entre 64% e 71% das vendas brasileiras aos Estados Unidos. E a Confederação Nacional da Agricultura, CNA, estima que o tarifaço deve atingir mais de 36% das exportações do agro brasileiro aos Estados Unidos. Essa é uma operação da Luciana Franco, editora adjunta do CNN Agro, já na tela conosco para trazer mais detalhes. Muito

boa tarde, bem-vinda, Luciana. >> Boa tarde, Uri. É isso mesmo. A Confederação Nacional da Agricultura eh emitiu uma nota ontem dizendo da a eh informando sobre essa lista e também ah ressaltando a preocupação com essa tarifa, né, com essa com essa quantidade, porque segundo ela 35 mais de 36% das exportações brasileiras do eh para os Estados Unidos estarão comprometidas. Hã, segundo a nota que foi publicada pela Diretoria de Relações Internacionais da CNA, 63% eh das exportações brasileiras entraram pra lista de exceção depois que essa lista foi ampliada, porque inicialmente a lista previa uma exceção de cerca de 100 itens, só que ela foi ampliada em mais 1000 itens. Então são atualmente

agora, segundo uma apuração de junho, mais de 2100 itens entraram pra lista de exceção. Pro agronegócio brasileiro, alguns produtos bastante estratégicos, como mel, pescados e café solúvel, carnes também, suco de laranja, estão nessa lista. E a CNA ressalta que essa esse aumento de itens dentro da lista de exceção, ele traduz um trabalho técnico da CNA que foi feito eh em com os Estados Unidos para eh resolver essa questão. Na semana passada, a Fernanda Carneiro, que ela é diretora adjunta de relações internacionais da CNA, ela esteve eh compareceu as audiências do USR e ela eh mencionou, ela fez uma defesa muito eh contundente do agronegócio brasileiro, né? Então, inicialmente ela disse que os Estados Unidos e Brasil deveriam trabalhar em parceria, porque o agronegócio ele é feito de ciclos, ele é extremamente dependente de condições climáticas, então não existe um controle sobre o agronegócio. Então ela defendeu, ela

ressaltou que existem ciclos. Então às vezes a pecuária, como está acontecendo nos Estados Unidos agora, a pecuária norte-americana está em crise, mas a pecuária brasileira está indo bem. Eh e tem existem alguns ciclos em que a produção agrícola num país vai bem, enquanto no outro país não tão bem por questões climáticas de safra, de crédito. Então, argumentando isso, ela disse que o trabalho de parceria entre os dois países seria uma saída muito melhor do que essa questão ã comercial, assim, mais fechada, mais limitada por tarifas. Ela ressaltou também que a agricultura brasileira, ela tem o código ambiental mais rigoroso do mundo, que os produtos brasileiros são rastreados e que não existe um um que, na verdade não existe um motivo para que esses países estejam duelando comercialmente. Então,

a preocupação foi emitida ontem através dessa nota, apesar do governo realmente reconhecer que mais de 63% dos produtos do agro foram liberados dessa dessa lista. É isso, Yuri. Volto com você. >> Luciana Franco, muito obrigado mais uma vez pela sua participação aqui no CNN 360. E o governo federal publicou uma medida provisória que abre crédito extraordinário de mais de R$ 13 bilhões deais para ações dos ministérios da Fazenda e da Agricultura e Pecuária, além da AGU, Advocacia Geral da União.

MP destina recursos para programas de inovação no campo, refinanciamento de dívidas de produtores adimplentes e apoio aos produtores independentes de cana de Açúcar do Nordeste, que foram atingidos pelo tarifaço. Para o setor sucroenergético, a MP prevê R0 milhões de reais em subvenção econômica destinada aos produtores independentes de cana de açúcar. O benefício é voltado a produtores afetados por eventos climáticos extremos e pela tributação adicional dos Estados Unidos. Por sinal, os Estados Unidos expandiram os alvos no Irã e atacaram várias pontes no sul do país. Em resposta, os militares de Terã atingiram alvos em sete países da região do Golfo Pérsico.

Correspondente snior de internacional da CNN Brasil, Américo Martins, é quem tem mais informações pra gente. Os militares dos Estados Unidos e também do Irã estão expandindo muito o número e também o tipo de alvos que estão sendo bombardeados pelos dois lados. Na madrugada e manhã desta sexta-feira, os americanos atingiram diversas pontes no território do Irã. Muitas dessas pontes ligando a cidades importantes na região do Golfo Pérsico. Durante essa semana, o presidente Donald Trump chegou a ameaçar justamente isso, fazer ataques contra pontes e também contra instalações elétricas e de água no Irã. Esse tipo de

ataque é muito controverso, porque afinal de contas nós estamos falando de infraestruturas civis. Podem até ser utilizadas as pontes, por exemplo, pelos militares iranianos, mas basicamente são estruturas que servem à população civil do Irã. O Irã, durante a semana também havia prometido transformar essa guerra num conflito regional, atacando vários outros países na região do Golfo Pérsco, especificamente, mas também em outras partes do Oriente Médio. E nesta sexta-feira eles ampliaram o número de países que foram atacados. chegou a sete o número de países atacados. Tivemos aí

inclusive alguns ataques contra o território da Síria e até de Oman. Oã, que é o país que fica do outro lado do eh estreito de Ormus. E falando no estreito de Ormus, o impacto de todo esse conflito, do alargamento, da expansão da guerra também é sentido claro no tráfego de embarcações por esse canal que é tão importante. Na quinta-feira, segundo os sites, os aplicativos que monitoram o tráfego marítimo na região, apenas três petroleiros conseguiram passar pelo estreito de Ormus. É um número reduzidíssimo, dos números mais baixos desde o início da guerra. Juntando essa

informação, praticamente um bloqueio total no estreito de Ormuz e também as declarações da ditadura iraniana que pretende interferir numa outra rota de petróleo do outro lado da Península Arábica, no estreito que conecta o Mar Vermelho com o Golfo de Aden. Os iranianos estão dizendo que os rutes, por exemplo, que são aliados do Irã podem fazer ataques naquela região. Quando você considera o possível impacto tanto no Estreito de Ormo como do outro lado no Mar Vermelho, você tem um impacto muito sério no preço do petróleo e da energia. Por quê? Porque um país muito importante nessa região toda que é a Arábia Saudita, parou de exportar o seu petróleo pelo Estreito de Ormus e tem feito a exportação justamente pelo Mar Vermelho. Se os Ruts de fato

fecharem também aquele canal, isso vai ter um impacto muito grande, muito forte num dos maiores produtores e exportadores do mundo de petróleo e de energia, que é a Arábia Saudita. Por isso, um pico também nesta sexta-feira no preço do petróleo. Vamos olhar agora para o mercado financeiro para entender como a guerra afeta as negociações pelo mundo. Diante da intensificação dos ataques em todo o Golfo Pérsico, o preço do petróleo negociado internacionalmente dispara mais de 4%. O preço do barril do Brent, que é uma das principais referências do mercado, é cotado acima de 87, à medida que os investidores avaliam os efeitos de um possível fechamento do Mar Vermelho. Isso além das restrições ao

transporte marítimo pelo Estreito de Ormuso. Até o momento, o barril acumula uma alta semanal de 13%. A gente lembra que o Oriente Médio é um grande exportador de diesel e o fechamento do estreito de Ormus, bem como os ataques, as refinarias de petróleo, causaram um aperto no mercado de combustíveis e impulsionaram os preços pelo mundo todo. Voltando aqui ao Brasil, o Congresso Nacional entrou oficialmente em recesso parlamentar hoje, sem ter avançado em diversas pautas consideradas prioritárias pelo governo Lula. Entre os temas que ficaram pendentes estão a PEC do fim da escala 6x1 e a da segurança pública. É assunto para conversarmos com

Carol Rosito já na tela conosco. Muito boa tarde, bem-vinda, Carol. >> Oi, Yuri. Boa tarde para você também. Boa tarde a todos. Olha, o recesso

começa oficialmente nessa sexta-feira, né? Último dia útil aqui dentro do Congresso. Essa semana já foi bastante esvaziada. parlamentares votaram apenas textos de consenso e acabaram deixando várias matérias pendentes, né, para depois do recesso ou até depois das eleições. Vamos ver como é que vai funcionar a articulação a partir de agosto. Temas inclusive considerados

prioritários pro governo, que tinha ali um grande espaço, né, para debate em campanha eleitoral. Palácio do Planalto tinha algumas propostas aí, eh vinha eh via, né, em algumas propostas como vitrines para a campanha a reeleição do presidente Lula. Na Câmara, algumas matérias devem voltar à mesa de negociação a partir de agosto, como por exemplo o PL, que atualiza o aumento do faturamento dos mês, né? A oposição acabou travando essa discussão porque também queria incluir nesse texto a atualização do Simples Nacional. Palácio do Planalto foi contra. Há uma

resistência principalmente da fazenda, que calcula o impacto aí de 50 bilhões por ano. Então os governistas aqui dentro da Câmara acabaram travando essa discussão. Também tem o PL que criminaliza a misogenia. Foi um outro debate bastante extenso. A gente acompanhou de perto na Câmara. Virou

pauta, né, também prioridade do próprio presidente Hugo Mota, que conversou e tentou negociar com as bancadas. A oposição também tá resistente a esse texto, diante ali de alguns termos que foram incluídos pelo Senado Federal em relação à liberdade de expressão. Eles afirmam que isso acaba delimitando ali essa discussão, cerceando liberdade de expressão. Então, Taba Tamaral, a deputada responsável por essa articulação na Câmara, vem tentando convencer e conversar com bancadas mais conservadoras, mas esse tema também deve ficar para depois. ainda tem o projeto que regulamenta inteligência artificial que não avançou nesse semestre. Agora

aqui no Senado, o presidente da VO Columb conseguiu segurar, né, pautas de interesse do governo, como a PEC do fim da escala, 6x1, e também a PEC da segurança pública. A 6x1 a gente viu que nem avançou, nem foi despachada por alcolumbre pra Comissão de Constituição e Justiça, também não foi designado o relator. PEC da segurança pública tá parada desde março também ali sem avançar dentro das comissões, então sem muita expectativa de ser discutida a a neste momento. Ainda tem outras divergências, né, em relação a projetos que tratam a medida provisória ali, que trata sobre minerais críticos, questões que envolvem dívidas rurais e também até a taxa da blusinha que vence essa MP a partir de setembro no meio da campanha eleitoral. avaliação dos parlamentares aqui dentro do Congresso é de que esses temas mais sensíveis, digamos assim, devem ficar para depois das eleições.

Então, depois do primeiro turno ali de outubro, até porque a Câmara e o Senado estão programando semanas de esforço concentrado, uma em agosto e outra em setembro. Então assim, sem muita expectativa de espaço para discussão, para debates e negociação em relação a esses temas em agosto, logo depois do recesso parlamentar, né? A gente sabe que o calendário eleitoral já vai tomar espaço nessas agendas dos deputados e também dos senadores, que a partir de agora já vão paraas suas bases, pros seus redutos eleitorais para trabalharem diretamente ali em relação às suas campanhas. Então vamos acompanhar, né, esses dias de recesso parlamentar. Lembro que a gente já vinha falando de congresso esvaziado desde lá de junho por outros motivos. Veio festa junina,

veio início de Copa do Mundo, então o clima já era bastante eh eh era já era um clima, né, de de esvaziamento mesmo, de trabalhos mais reduzidos por aqui, agora ainda mais. Volto com você, >> Carol Rosito, muito obrigado pelas suas informações ao vivo aí do Congresso Nacional em Brasília. Quero trazer de novo a Edilene Lopes aqui pra tela, Edilene, porque tratando dessas pautas que o governo considerou prioritárias, não conseguir vê-las aprovadas num primeiro momento, é um sinal de derrota, sinal de que a articulação política do governo não foi competente o suficiente, até porque enfrentou uma série de problemas, teve que trocar de líder no Senado depois da das investigações da do do alvo de do senador Jax Wagner ter sido alvo de busca e apreensão e por aí E vai. Agora, sendo um ano eleitoral em que o governo tem feito muito proselitismo em cima de suas pautas, o quanto que esta derrota pode se converter não em uma vitória, mas em um trunfo de retórica eleitoral e como a oposição conseguiu vencer ao não ver essas propostas aprovadas porque defende outras medidas para os mesmos problemas, mas também tem discurso para fazer na disputa eleitoral. >> Pois é. Yúri, a estratégia do governo é

fazer do limão uma limonada. O governo já sabia que isso poderia acontecer, que essas propostas poderiam ficar para depois. E diante disso, adotou a seguinte postura: vamos militar a respeito dessas pautas, deixar claro pra população que o governo, que o Palácio do Planalto defende, caso elas não funcionem, não passem no Congresso Nacional, nós teremos a justificativa de que tentamos de tudo, mas que o Congresso não colaborou. Então o governo praticamente agora no início de julho jogou a toalha. Sabia que essas pautas poderiam ficar para depois das eleições, tanto a escala 6x1 quanto o projeto da misogenia, que é discriminação contra mulheres. Tentou até o último minuto,

fez uma reunião no Palácio do Planalto com a presença de todas as entidades que fazem parte do pacto contra o feminicídio para tentar fazer uma articulação para que os órgãos, defensoria pública, o judiciário fizessem uma pressão em relação ao Congresso para votação. Disseram ter apoio da bancada evangélica, mas no fim das contas nada aconteceu e o projeto não passou. tem ainda o que aumenta o faturamento dos microempreendedores individuais, do ponto de vista econômico um pouco mais eh relevante, né, e que tem menos uma pegada ideológica. E isso tudo acabou ficando para trás. Então, o que o governo vai dizer é que vai continuar lutando por essas pautas e que fez tudo que era possível. Se vai ou não

fazer o discurso Congresso, inimigo do povo, ainda não sabemos. A depender de como isso vai andar, até agosto ou até setembro, mas que vai dizer que a oposição atrapalhou pautas que são importantes para o Brasil, vai. E a oposição vai fazer o mesmo com o debate, por exemplo, da redução da maioridade penal. Agora, já que não conseguiram aprovar suas pautas, cada um levanta suas bandeiras de campanha e utiliza isso para angarear votos. Então, de tudo não foi perdido. O governo faz esse

aproveitamento, a oposição também faz o aproveitamento dela e essas legislações ficam paradas muito possivelmente até depois das eleições. Ou seja, numa perspectiva de redução de danos, cada um fica com a sua vantagem, mesmo que não tenha conseguido aprovar as propostas. É isso. Ô, ô, Edlin, deixa eu aproveitar. você trouxe essa perspectiva de governo e oposição e mais cedo em relação ao Tarifas, você estava falando das conversas que tem havido entre as cúpulas das casas com o governo federal, mais próximo, mais afinado, alinhado com Gumota, apesar de algumas divergências e bem mais complicado o diálogo com Davi Columbre, presidente do Senado. E esses

dois chefes de poder, assim como outros integrantes da cúpula e as principais lideranças da Câmara e do Senado, e Davio Columbre não vai disputar eleições, está no meio do mandato do senador, mas 2/3 do Senado vão precisam renovar o mandato ou vão tentar outros caminhos como governadores, etc. e ou até presidente, né, o caso do senador Flávio Bolsonaro. E o o no caso da Câmara, aí sim, todo mundo, incluindo o Gumota, precisa voltar às urnas para renovar o mandato. Como é que esses principais nomes do Congresso Nacional na sua avaliação estão indo às campanhas diante dessas pautas que acabaram de alguma forma ganhando aí um debate mais intenso eleitoralmente? Pois é, para Hugo Mota, mais interessante uma cooperação com o presidente Lula para pautas que são de interesse popular ou interesse da nação, até porque também pode usá-las em sua base eleitoral. Ele não é o único

candidato da família, o pai dele na região dele também é. Então, toda essa articulação política é levada em consideração. Hugo Mota tem preocupação com a forma como essas pautas podem ou não se reverter em votos para ele. O que Davi Columbri não tem. Mas Davi Columbri tem uma outra preocupação. Ele é

candidato à reeleição na presidência do Senado Federal e a depender do quanto coopere ou não com o presidente Lula, o Partido dos Trabalhadores pode apresentar um próximo candidato à presidência do Congresso e a base do ex-presidente Jair Bolsonaro deve fazê-lo neste momento. Apesar de toda sua capacidade de articulação, Davi Columbia acabou ficando entre a cruz e a espada, não estando bem com a oposição, não estando bem com a base e está jogando parado até que a situação melhore, quando ele possa talvez negociar melhor o que é do desejo dele, que não necessariamente tem a ver com a eleição, porque ele não é candidato, mas tem aliados importantes que são Yuri. Pois é, Daviel Colombia, a eleição que ele realmente está de olho é em fevereiro do ano que vem, quando tiver início a nova legislatura e ele pode se recandidatar à presidência do Senado também. Provavelmente o Gumota quer ser reconduzido à presidência da Câmara. é a praxe que essas casas ah t visto, né, no em a cada troca de legislatura os atuais comandantes, caso reeleitos ou em meio de mandato, tentando uma nova vitória ali para comandar os pares, as casas das quais eles fazem parte. Gilene, vamos

seguir na tela nós dois aqui, porque você me ajudou aqui a viabilizar uma entrevista importante que a gente tem agora aqui no CNN 360 a respeito do tarifaço e das discussões sobre como o Brasil deve reagir, usar ou não a lei de reciprocidade em relação aos Estados Unidos. Vamos receber o senador Nelsinho Trad de Mato Grosso do Sul, presidente da comissão de Relações Exteriores do Senado, já na tela conosco. Senador, sempre o prazer recebê-lo aqui na CNN Brasil. Quero começar justamente tratando da lei de reciprocidade. O governo chegou na primeira, no primeiro momento em que divulgou a sua primeira nota oficial, fez menção à lei de reciprocidade. Ministros e o

vice-presidente Geraldo Alkim falaram dela ontem. Hoje vimos o ministro da Fazenda, Dariligan, dizendo que não é a hora do momento de falar em retalhação. Eh, nesse sentido, qual é a avaliação que o senhor faz? O senhor chegou a estar nos Estados Unidos ao longo desse processo de negociação e de investigação comercial dos Estados Unidos. Qual é a avaliação que o senhor tem sobre o uso ou não ou qual o melhor momento para se fazer uso desse instrumento aprovado pelo Congresso Nacional?

Boa tarde, Yuri. Boa tarde, Inene. É um prazer estar aqui falando com vocês, telespectadores da CNN. Eh, não é de bom caminho você subir no ring para brigar com alguém mais forte do que você. Eh, eu imagino que a gente tem que esgotar todas as medidas diplomáticas de diálogo, de entendimento, incluir setores no rol das exceções.

A gente já viu que isso é possível. É importante promover eh novas investidas junto ao governo americano, não só a nível dos ministros, como também no alto nível, numa provocação em que os presidentes possam vir a sentar de novo para poder conversar. Agora, instrumento legal para poder reagir dentro da legitimidade, nós temos, ele está pronto e a questão é só saber qual é o time certo para você poder usá-lo. Em função disso, na minha avaliação, eu acho que nesse momento a prudência é melhor caminho a ser tomado. >> Edlene Lopes, o senador Nelsinho Trade te escuta.

>> Senador, boa tarde. Muito obrigada mais uma vez pela entrevista. O senhor acionou a CAMEX, que é a Câmara do Comércio Exterior, um órgão colegiado que faz parte do governo federal. Quais são as informações que o senhor solicitou? Há uma interlocução hoje entre a Câmara do Comércio Exterior, entre a Comissão do Comércio Exterior no Senado e o governo federal. O senhor

pretende uma missão pros Estados Unidos que seja mista com os empresários? Veja bem, eh, o que puder fazer pra gente tentar preservar empregos, não destruir setores da economia que porventura serão sobretaxados, nós vamos fazer. Nós temos uma equipe técnica pronta, constituída de funcionários da Comissão de Relações Exteriores capacitados para poder entender toda essa situação, auxiliar, encaminhar soluções setores envolvidos. A gente acionou a Câmara de Comércio Exterior justamente por entender que esse é um órgão que faz a coordenação da política externa no âmbito comercial do Brasil, composta essa por vários ministérios, até porque a partir do momento que se porventura a gente for usar a lei da reciprocidade, nós vamos ter já que ter esse planejamento no sentido de se montar a estratégia correta para depois não ficar se lamentando em função de não ter feito essas consultas e o planejamento necessário. é um instrumento que nós temos, nós vamos usá-lo no sentido de estar pronto e preparado para eventual situação de ter que aplicar a lei da reciprocidade, o que na minha avaliação não é agora que tem que ser feita. Nós

temos que continuar buscando diálogo, tentar tirar novamente setores eh que foram sobretaxados, colocar no rol das exceções. E das vezes que a gente foi lá, a gente cansou de falar para esses caras: "Olha, a balança comercial é muito favorável para vocês. Nós não estamos compreendendo porque que vocês estão fazendo isso com o Brasil. Vai ser uma medida perde perde essa narrativa que vocês estão colocando, desmatamento e as outras que eles botaram como pano de fundo, elas não são verdadeiras. Não é isso que vocês estão falando. Isso não

é correto. Essa medida é descabida e desarrazoada. E vocês estão nos empurrando para fazer novas tratativas comerciais com países que vocês não vão gostar. Isso eu falei abertamente, claramente no ouvido dos colegas senadores americanos. É isso que vocês querem?

>> E e qual foi a resposta à reação desses desses colegas? arregalavam o olho desse tamanho e falavam: "Não, calma, vamos ver essa medida teve um viés eh legislativo equivocado. A Suprema Corte vai derrubar?" Derrubou. Mas agora veio um outro instrumento >> que está dentro de um caminho mais legítimo e legal.

>> Uhum. Se precisar ir lá e voltar a falar tudo que a gente falou, você pode ter certeza que nós vamos. >> Hum. >> O que não O que não dá é ver setores brasileiros que investiram, que aperfeiçoaram sua produção, porque eles não aceitam qualquer tipo de produto lá. Tem que ser no padrão deles.

Isso requer investimento, requer muito suor, muita luta de quem fez isso para mandar o seu produto para fora. >> E aí, sem nenhuma segurança jurídica, vem uma situação como essa. >> Uhum. Senador, >> você acha que os setores novos que estão se preparando vão querer fazer negócios com essa com esse governo, com essa política? >> Uhum. Não vão. É um risco muito grande.

É igual você querer navegar numa tempestade eh tormentosa num oceano. A chance de dar errado é muito grande. >> Pois é, senador. Deixa eu pegar esse gancho que o senhor coloca eh do do quanto gera-se incertezas para o setor privado fazer investimentos e e tudo que o setor privado mais preza é justamente previsibilidade, né? saber como que tá o o mar e o horizonte no no caminho a ser navegado. Eh, agora as reações que

vieram do governo brasileiro, uma retórica desafiadora em relação aos Estados Unidos. Eh, agora o presidente Lula falando que só quando Donald Trump vier a falar sobre o tarifá que ele próprio presidente vai se manifestar. Como é que o senhor avalia a reação do poder executivo brasileiro e o contexto eleitoral que está embído nesse cenário? Já dado que a gente também viu reações do senador Flávio Bolsonaro, demais pré-candidatos a presidente também se eh se posicionando nesse debate. >> Olha, eh infelizmente esse prato todo tem esse tempero político que o momento nos impõe.

>> Poderia não ter, mas tem. Nós estamos a menos de 3 meses das eleições. Há que se ter muita tranquilidade para não se deixar contaminar por isso. Acima dessas coisas está o Brasil, os brasileiros e os setores da economia que estão sendo afetados. Na nossa avaliação, devemos buscar cada vez mais o entendimento e o diálogo. procurar sentar com o

presidente dos Estados Unidos através do nosso presidente, fazer com que isso possa ser distensionado, se tem algum outro caminho para se evitar novas taxações e aquelas que já tiveram procurar colocar no rol de exceções, porque isso existe, tem essa precedência, não é nenhuma novidade e e tentar buscar alternativas pra gente poder suprir e mitigar aqueles que foram duramente penalizados com essa situação. Eu penso que há uma atuação interna com os nossos que foram prejudicados e uma atuação externa pra gente tentar coibir essa hemorragia que tá muito grande. >> Deixa eu pedir pra Edilene fazer a última pergunta pra gente fechar a entrevista. Senador, o senhor acha que o governo federal errou em algum ponto na negociação até aqui do último ano para cá? E quais foram esses pontos se o senhor avalia que houve um erro?

>> Olha, eu não posso dizer que o governo errou. Não dá para dizer. o vice-presidente Geraldo Alkm, ele foi muito prudente, ele foi muito técnico, eh muito tranquilo, ele abriu e distensionou várias frentes junto aos Estados Unidos. Precisa um pouco mais, precisa ir um pouco mais além. quando precisou do presidente Lula ir aos Estados Unidos, ele foi.

Eh, se rolou química, sei lá que que foi que falaram aí, não interessa. O importante é que os dois sentaram e conversaram. É isso que precisa. Isso tem que ser exerc

ter um diálogo sem olhar um no olho do outro para tentar resolver. A gente sabe dos interesses que os americanos têm diante do Brasil. Qualquer pedra na beira da esquina sabe que são as terras raras. Vamos sentar, vamos abrir um diálogo nesse sentido, sem deixar de lado a nossa soberania. Nós estamos acompanhando isso. A riqueza brasileira

é do povo brasileiro. Não dá para esses caras vir aqui querer meter o bedelo em coisas que não são deles, mas sentar para conversar dá. sentar para conversar, dar e isso a gente tem que procurar fazer. O Congresso tá atento, a Comissão de Relações Exteriores tá conversando entre os pares, a equipe técnica tá de prontidão. Se precisar fazer interlocução com o vice-presidente Alm, com o Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio, nós estamos pronto para fazer, como a gente já fez as outras vezes. E agora,

meu amigo, é dar as mãos para poder mitigar os setores que foram prejudicados. Deixa a eleição para nós no campo político fazer no momento certo. Se tiver que chutar a canela de um, a canela de outro, isso quem vai fazer somos nós. Não dá para misturar essa situação. Isso seria no mínimo algo imaturo e desajuizado.

E eu procuro ser muito sensato e usar muito da minha razão em situações delicadas como essa. Nós conversamos com o senador Nelsinho Trade do PSD de Mato Grosso do Sul, que é presidente da Comissão de Relações Exteriores do Senado, fez a gentileza de nos atender em meio a viagens aí no estado. Senador, muito obrigado, até a próxima. Eu que agradeço. Um abraço a vocês dois, um abraço aos telespectadores. Me despeço do Pantanal

Sul Matogrossense. Tá um calor danado aqui, mas muito feliz de poder estar no meu estado vendo essas belezas que são magníficas. >> Se se tem uma coisa que é belo mesmo aqui no Brasil é o Pantanal e o Mato Grosso do Sul. Mais uma vez muito obrigado, Nelsinho Trade, senador. E obrigado Edlene Lopes, que nos ajudou a viabilizar a entrevista. Vamos seguir

falando de assuntos da política. Um acordo firmado entre o Tribunal Superior Eleitoral, plataformas digitais e empresas de inteligência artificial quer ampliar a atuação preventiva contra perfis falsos, comportamentos coordenados e conteúdos manipulados durante as eleições deste ano. É a repórter Gabriela Veras, quem vem nos trazer mais detalhes, está acompanhando o assunto. Não sei se a Gabriela Veras conseguiu me ouvir, mas se começar a ouvir, pode trazer a sua informação, Gabriela. senão a gente reconecta e a gente passa a trazer. Ainda a gente tá

com dificuldade aqui na conexão da Gabriela Velas. Daqui a pouquinho ela vem trazer esse assunto. Deixa eu conversar antes com o Mateus Teixeira, que também vai nos dar um pouquinho de contexto e apuração desta reunião, porque Mateus, meu boa tarde a você. Cadê o Mateus Teixeira, minha gente? aqui. Agora sim, quero ver e ouvi-lo,

meu caro, não só ouvi-lo. Muito boa tarde mais uma vez. Tava demorando para esse tipo de de conversa, de reunião entre o setor privado das Bigtecs e agora das plataformas, né, das empresas responsáveis pelos por inteligência artificial chega eh conseguirem ter aí esse momento eh de conversa com o Tribunal Superior Eleitoral. Em eleições passadas isso aconteceu de forma mais precoce, mas aconteceu. E aí você nos traz qual o significado político e e institucional deste encontro?

Olá, Yuri. Boa tarde a você, todo mundo que nos assiste. Exatamente. É, havia já expectativa por essa reunião e o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Castro Nunes Marques, seguiu o que fizeram seus antecessores. Todos os outros eh ex-presidentes do TSE, que sempre são membros do Supremo Tribunal Federal. Teve ministro Edson Faquim,

Luiz Roberto Barroso, Alexandre de Moraes, dentre outros, sempre firmaram essas parcerias com as Big Techs na tentativa de coibir o alastramento das fake news. Nunis Marx igualmente assinou ontem e segundo ele ainda ampliado esse acordo porque segundo o ministro essa parceria é importante para se antecipar o problema, ou seja, tentar, por exemplo, limitar a existência de contas inautênticas, que é o termo técnico que eles chamam para os robôs, aqueles perfis falsos que ficam replicando em em várias vezes a mesma mensagem para tentar fazer o algoritmo e espalhar aquela mensagem. muitas vezes uma mensagem fraudulenta. O ministro Nunes Marques ressaltou, no entanto, que isso não substitui o papel do próprio tribunal de verificar as fake news, mas que essa parceria é necessária e importante para conseguir limitar a circulação das notícias falsas. E o presidente do TSE, Nunes Marques, também fez uma defesa enfática das urnas eletrônicas. as que na última eleição

tiveram no centro do embate ali entre o TSE e o então presidente El Bolsonaro, que levantava uma série de suspeitas, afirmava que inclusive ele tinha sido eh eleito em primeiro turno em 2018, pedia auditabilidade, ou seja, que conseguisse auditar o resultado. E depois de todo esse embate, havia uma dúvida ali ou de certa forma uma expectativa sobre como o ministro Cáro Nunes Marques iria se portar diante do sistema eletrônico de votações, uma vez que ele foi indicado ao Supremo pelo ex-presidente Ja Bolsonaro. Nos bastidores do Supremo, sempre houve a confiança que ele manteria a linha institucional histórica do TSE e assim ele está fazendo. E essa reunião foi importante justamente nesse sentido para para os outros ministros ali verem dentro do próprio Supremo Tribunal Federal. Pegou bem a fala do ministro e a avaliação é que sim, ele tem feito a defesa das urnas como o conjunto do Supremo esperava. E ele

reforçou isso ontem, já tinha falado na data da posse e ontem na assinatura desse memorando, ele reforçou a defesa das urnas. E não só isso, Yuri. Além das bigtecs, também havia representantes de empresas de inteligência artificial. Algumas das maiores e as do Brasil estavam presentes e também foram assinados memorandos em relação a fake news dentro das plataformas de A. Portanto, o ministro Cáo Nunes Marques eh fazendo uma defesa também da liberdade de expressão, do papel do TSE, mas ressaltando que não só isso, é importante também essa parceria para tentar se antecipar sem limitar a liberdade de expressão ou mesmo retirar conteúdos que não são fraudulentos do AL. reunião aconteceu ontem e teve além

do da assinatura do memorando em si, tem esse significado político e institucional um pouco maior. Yuri, >> muito obrigado, Mateus Teixeira. A gente inverteu aqui a ordem dos fatores, mas não vai alterar a ordem do a o resultado, o produto, como aquela velha lei da multiplicação. Agora sim, temos Gabriela Veras, te vemos e te ouvimos, Gabi. Muito boa tarde. Traga sua

informação, por favor. Oi, Uri. Ótima tarde para você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, ontem, né, o Tribunal Superior Eleitoral e 10 representantes de empresas ligadas à tecnologia estabeleceram, portanto, esse programa permanente de enfrentamento à desinformação da justiça eleitoral. dessas 10 empresas, sete ligadas às redes sociais e as outras três ligadas à inteligência artificial, estabeleceram, né, aderiram a esse programa da Justiça Eleitoral, que tem acompanhado muito de perto como que vai ser a dinâmica das redes sociais, das plataformas digitais durante todo o processo eleitoral.

Inclusive a justiça eleitoral acompanha com bastante preocupação toda essa questão envolvendo a inteligência artificial, uma ferramenta que vem sendo utilizada diariamente por todos os brasileiros. E há uma preocupação no que diz respeito a a de à distinção, né, dos conteúdos, os conteúdos que são confeccionados, que são utilizados inclusive para manusear fala, falas de autoridades, de políticos, de uma forma geral. Então tudo isso vem sendo acompanhado aí pela justiça eleitoral com bastante atenção. Agora, com relação a esse programa que teve, portanto, a assinatura dessas 10 eh empresas ligadas à tecnologia, a gente traz aqui que o Tribunal Superior Eleitoral, a partir de agora, vai estabelecer esses parâmetros jurídicos, assegurar o cumprimento das regras eleitorais e decidir as controvérsias que serão levadas à Suprema Corte Eleitoral. Já as redes sociais caberá, portanto, aperfeiçoar os seus serviços, aplicar as próprias políticas com transparência, prevenir abusos e o mais importante de todos eles, na questão de acompanhamento desses conteúdos, manter canais adequados de comunicação e resposta. O

próprio ministro Cio Nunes Marques, que é o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, disse que esse tipo de conteúdo, seja ele um conteúdo falso ou manipulado, eh, pela inteligência artificial, ele se dissipa, dissemina, né, na realidade, muito rapidamente pelas redes sociais. Então, tanto a justiça eleitoral quanto as plataformas digitais têm que dar uma resposta célere com relação a esse tipo de publicação, com relação a esse tipo de conteúdo. E por isso essa iniciativa foi estabelecida. De acordo com o ministro Cássio Nunes Marques, essa modalidade não é nenhum tipo de censura, mas muito pelo contrário, é fazer com que o ambiente virtual esteja apto para esse momento importante que o país vai passar, que é o momento eleitoral. Volto com você, Yuri.

>> Gabriela Veras, muito obrigado. Ouvimos em alto e bom som as suas informações. Obrigado. Um bom trabalho para você. Agora a gente dá um tempo na política e vem falar de Copa do Mundo.

[música]

>> É, estamos a dois dias do final do Mundial. A grande final vai ser disputada domingo, só que nessa nesse período ainda a Copa reserva a disputa antes, né, da final, né, Cris? tem a disputa pelo terceiro lugar. França e Inglaterra se enfrentando amanhã em Miami e tentando encerrar a campanha no pódio. É um jogo muita gente fala: "Ah, não vale muita coisa". E às vezes até

sai uns jogos bem bacanas, cheio de gols, né? Cristiamba? Boa tarde, bem-vinda. >> Boa tarde, Yuri, para você, para quem nos assiste. Sim, França e Inglaterra, né? a promessa de jogão, independente da

do motivo para esse jogo, mas sim, vale o terceiro lugar da Copa do Mundo e são duas seleções com históricos bem diferentes, né? A França já jogou três vezes, valendo o terceiro lugar da Copa e chegou ao pódio em duas delas. A Inglaterra, por outro lado, perdeu as duas partidas que disputou nessa condição, tenta evitar mais um quarto lugar. Os dois técnicos também devem fazer mudanças nas equipes. O de Di Chan se despede do comando francês depois de 14 anos e não vai poder contar com o zagueiro Salibá, que se lesionou na última partida. Do lado inglês, o

treinador Thomas Tuschel tem dúvida no elenco por questão física, mas deve tentar manter a base da equipe que foi derrotada pela Argentina na semifinal. Já pra grande decisão, no domingo, a FIFA definiu todos os detalhes da partida. O árbitro vai ser o esloveno Slavico Vind, de 46 anos, que já aptou a final da Liga dos Campeões e três jogos dessa Copa do Mundo. A entidade também confirmou que duas seleçõ que as duas seleções, perdão, a Argentina e a Espanha vão a campo com os seus uniformes principais. A Espanha então, vai jogar com a tradicional camisa vermelha e o short azul marinho. Já a

Argentina vai vestir o clássico conjunto com listras azul celeste e brancas, o mesmo modelo que usaram nas conquistas dos títulos mundiais de 78, 86 e o último em 2022. Afinal também, Yuri promete um encontro de gerações, né? De um lado, Lionel Messi, 39 anos, artilheiro da Copa, com oito gols e em busca desse tetra campeonato da Argentina, o segundo consecutivo, segundo título consecutivo. Do outro lado, Laminiam, que tem só 19 anos e está confirmado pra decisão, apesar do susto, ele teve dores musculares depois da semifinal, chegou a ser poupado ontem do treino, mas deve estar sim nessa final. Quase 20 anos depois daquela foto, né, icônica, em que o Messi aparece dando banho no bebê e a, os dois vão estar frente à frente disputando esse título.

>> Eu tava comentando dessa foto com com meu filho, né, que tá ali na preparação pro vestibular de economia e alguém fez lá, qual a probabilidade de acontecer uma história dessa, né? Um cara de 20 anos, um bebê de 3 meses, se encontrar uma final de copa do mundo, era uma coisa assim, uma em não sei quantos trilhões assim, negócio. Tem no nosso site. São 12 milhões de vezes menor a probabilidade do que ganhar na mega cena. >> Olha só, >> ganhar na mega cena >> já são alguns milhões, né? Um em tantos

milhões. Aí se essa é 12 milhões de vez mais difícil, por isso que chega aí nos 300 trilhões ali, né? 600 e tantos trilhões. Uma em 600 e tantos trilhões. Eu não vou saber de cabeça, mas é essa conta.

>> Era isso. É 600 e tantos trilhões. Exatamente. É o mesmo dado que o que o que o Artur me mencionou hoje mais cedo. Ou seja, nenhum roteirista seria melhor do que o roteirista da Copa do Mundo, pau a pau com o roteirista de Brasil. A

Copa também, a bola da Copa também tem uma versão especial. Já tava, já era meio sabida, né, que ia ter e acho que já teve em outras edições e e a gente sabe como é que vai ser essa bola, né? A FIFA vem fazendo isso. E a Triondda final, é esse, esse é o nome dela, Triondda Final, >> que referência aos três países, né? >> Exato. Vamos dar uma olhada aqui no

nosso touch. Essa é a Triondda original, então que é a bola que iniciou a Copa do Mundo. Estamos habituados com ela. >> O verde do México, vermelho do Canadá, o azul dos Estados Unidos. >> Exato. E a Trionda final, ela tem uma

pintura um pouco diferente, ó. Vamos dar uma olhada aqui, ó. Ela é um pouco mais brilhante, mais dourada, aqui, ó, o nome dela, Triondda Final. >> Uhum. >> E aí, Yuri? Ele vai ser, ele foi usado

nas semifinais, esse modelo, e vai ser usado também na final e na disputa de terceiro lugar. A principal mudança, como a gente vê aqui, é no visual. A bola trocou, né, aquelas cores azul, vermelho e branco com para esses detalhes dourados e pretos em referência à importância dessas partidas decisivas. Ela também traz os nomes das cidades que receberam esses jogos. Então, Dallas, Atlanta, Miami e Nova York e Nova Jersey, que é o local da final. E apesar

do novo design, a tecnologia mesma segue com um sensor eletrônico interno, vai auxiliar a arbitragem, né, nesses lances difíceis de impedimento, >> vai continuar detectando cabelo. >> Exato. Exato. E além da estrutura que já tinha sido desenvolvida, a parte mais diferente mesmo é esse design. Que que você achou, Yuri? Olha, eu converso, a

bola original eu achei bem bonita, bem bacana. Inclusive quando a Ludmila Candal trouxe na redação aqui, Modéstia a parte, ganhei o campeonato de Alt, não brincadeira, [risadas] não ganhei campeonato nenhum, mas até que equilibrei bem a bola ali na cabeça, mas eu gostei, achei bonita também, achei bacana. Às vezes eles erram, né? Fazer umas coisas meio pregas, meio exageradas, mas eu achei legal ali. E agora que eu vi, você falou da cidade que de fato dá para para ler aqui, tem tá tá estilosa, tá tá bacana, faz jual de copa, grande momento, de copa, né, decisivos.

>> Então é isso, a estreia dela é amanhã, no sábado, >> ela já foi usada nas semis, mas vai ser usada novamente na no terceiro lugar. você falou que são quatro partidas, claro, as duas semifinais, mas a final tá bonitona aqui, tá bacana. E a o pessoal da nossa arte aqui caprichou, hein? A bola em movimento, os dados daqui da o peso dela 437 g, minha gente. E ainda seguindo nos assuntos relacionados à Copa, porque essa aqui tá bonita, mas se tem um artigo que é bonito mesmo, é é essa aqui. Quem bateu de longe aqui, leu aí,

ó. Pronto, agora mais pertinho para ilustrar aqui a nossa notícia. A Stebis anunciou ontem que esta camisa que foi usada por ninguém menos do que Pelé, o Edson na final da Copa de 58, quando fez aquele golaço dando chapéu dentro da área no zagueiro, foi leiloada por um valor recorde. Quase 5 milhões de dólares, 4,9 milhões de dólares, R milhões deais na atual cotação, Cris. E não é a mais cara da história, >> não é? Vamos contar aqui pra galera. Na

época que o Pelé usou, ele tinha só 17 anos, vale lembrar, inclusive encantou o mundo. É o jog até hoje o jogador mais jovem a marcar numa Copa do Mundo. E na final anotou dois gols contra a Suécia, a partida que foi vencida pelo Brasil por 5 a 2, garantiu o primeiro título da seleção brasileira em mundiais. A camisa recebeu 10 ofertas de cinco compradores diferentes e o valor pago, como você disse, é o segundo maior da história relacionado a itens de futebol. só perde pra camisa usada pelo argentino Diego Armando Maradona naquele jogo histórico contra a Inglaterra em 1986, quando o craque marcou dois gols, um golaço driblando o time todo praticamente adversário e também o conhecido Lamano de Deus, o gol de mão, né? Polêmico gol de mão do Maradona. A

camisa do Maradona foi vendida por 9.300.000 em 2022. duas peças muito históricas que valem realmente, né? >> Não sei se vale tudo isso, mas que valem valem históri assim são valem muit tem muito peso pra história do futebol, né?

É isso, né? E como a Cris mencionou, né? O gol de mão ali do Maradona ficou histórico, né? E essa história da mano de Dios. Mas o golaço que ele fez driblando todo mundo ainda corta ali do Peter Shutton e faz o gol ali em 86. De

fato ali era foi obra de outro mundo, assim, foi espetacular. E de novo, e o gol do Pelé também, né? fez dois gols na final, mas aquele do chapéu ali no lençol dentro da área e bate ali de sem pulo ali na bola, sem deixar cair no chão. E ainda era a CBD aqui. Cristiamba, muito obrigado. Aqui no 360

é a nossa final da Copa do Mundo, é isso ou segunda-feira ainda tem um >> Ah, segunda-feira sempre tem o rescaldo, né, o dia seguinte, a festa, mas tá acabando, YC, tá acabando. Pois já estamos aqui com abstinência de Copa do Mundo e querendo ali, vamos ver o que que o futebol no Brasileirão nos reserva de surpresa. Já começou rodada, mas deixa isso é para outro assunto. Deixa para lá, Cris. Obrigado. Uma boa tarde

para você. Valeu, Yuri. >> Deixa eu voltar então pros assuntos da política, porque o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal marcou para o próximo dia 28 o depoimento à Polícia Federal do pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro do PL. Isso porque ele foi citado em uma investigação que concluiu que ele teria cometido crime de calúnia contra o presidente Luís Inácio Lula da Silva em uma postagem a respeito do ditador venezuelano Nicolás Maduro. Essa é uma aperação do âncora Gustavo Uribe que a Thaísa Medeiros vem aqui conosco novamente trazer as informações ao vivo de Brasília. Taísa.

>> É isso. E Uri. O Flávio Bolsonaro vai prestar esse depoimento no dia 28. Foi agendado então pela Polícia Federal. A gente lembra que o ministro Alexandre de Moraes tinha dado o prazo no dia 6 de julho para que a PF fizesse o agendamento dentro de 10 dias. Então

ficou para o dia 28 o depoimento. Inclusive a defesa havia reclamado, né, que Flávio não tinha sido ouvido durante o processo de investigação e por isso mesmo foi que a Procuradoria Geral da República, apesar da PF ter visto culpa, de fato ali, visto crime de calúnia por parte de Flávio Bolsonaro contra o presidente Lula, a PGR decidiu eh se manifestar pela volta dos autos à Polícia Federal para que essa oitiva fosse realizada. Isso porque a PGR entende que eh houve ali a a existe a possibilidade dentro do crime de calúnia da retratação e isso faz com que o a pessoa que cometeu crime possa ficar isenta da punição. E essa é uma possibilidade ainda para Flávio Bolsonaro. Então, caso seja do interesse dele, ele precisa ser ouvido. É esse o

entendimento de Paulo Gonê ao se manifestar sobre esse caso. Inclusive, é, ao longo aí desses últimos dias, a Polícia Federal diz que tentou diversas vezes agendar esse depoimento junto a defesa de Flávio Bolsonaro. Eles falaram, né, em um ofício assinado pelo delegado Antônio Carlos Quin que a PEF tentou agendar oitiva dentro do prazo, mas não conseguiu marcar o depoimento porque não havia datas disponíveis ali, segundo a defesa do senador. A corporação informou que ofereceu a possibilidade, inclusive, da oitiva ser feita por videoconferência para facilitar esse agendamento. E por outro lado, a defesa diz que não tentou atrasar eh o a conclusão da investigação, que não foi esse o problema, mas que com a agenda do pré-candidato e senador da República, existe ali muitos compromissos previstos e que, por conta disso, precisava de mais tempo para conseguir organizar a agenda para realizar esse depoimento.

precisia, precisava de uma antecedência razoável, nas palavras dos advogados de Flávio Bolsonaro, o que não estava acontecendo quando o APF estava sugerindo as datas segundo o que eles defenderam. Então, os advogados afirmam também que o adiamento desse depoimento não prejudica o andamento do inquérito no STF. Portanto, nenhum prejuízo, nem a STF e nem a defesa de Flávio Bolsonaro. O que está em jogo nessa investigação, só pra gente lembrar, foi uma postagem do dia 3 de janeiro de 2026 que o Flávio escreveu o seguinte: que Lula será delatado: "É o fim do foro de São Paulo, tráfico internacional de drogas, armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas, ditaduras e eleições fraudadas. O que acontece é que a PF entendeu que ele imputou uma série de crimes ao presidente da República, eh, e esse cometimento de crimes, então, que ele teria, eh, feito uma calúnia justamente por conta de não ter provas para acusar o presidente da República. E

também não há dúvida, segundo a Polícia Federal, sobre a autoria dessa publicação. Então, é sobre isso que o Flávio Bolsonaro está sendo investigado e que vai depor no dia 28. Yuri >> Raísa Medeiros, muito obrigado mais uma vez pelas suas informações ao vivo de Brasília. Volto a trazer aqui pra tela a minha colega Edilene Lopes. Gilene, o quanto que essa essa investigação e essa situação prestar um depoimento à Polícia Federal pode significar algum tipo de constrangimento ou até se transformar em um dos discursos que Flávio Bolsonaro, assim como o pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, costumava fazer, eh, de se apontar algum tipo de perseguição ou desequilíbrio em ações, em atuações do judiciário num período eleitoral como este. Eri, para Flávio Bolsonaro, toda a

negativa da Polícia Federal, do Supremo Tribunal Federal e da Procuradoria Geral da República são positivos do ponto de vista de campanha, porque como você disse, é uma bandeira que eles podem utilizar para dizerem que estão sendo perseguidos. Aí não vejo prejuízo nenhum para Flávio Bolsonaro, muito antes, pelo contrário. E a data da marcação do depoimento dele também não acredito que o prejudique, embora a defesa tenha pedido um adiamento até para poder justificar também que o adiamento não foi concedido, porque isso também já era previsível. O depoimento de Flávio Bolsonaro vem depois da convenção partidária em que ele vai oficializar seu nome candidato, que será no dia 25, o que é positivo para ele, porque esse assunto já não terá mais repercussão. A previsão da convenção de Lula é lá no dia 2 de agosto, então há um intervalo grande entre as duas convenções e ninguém vai poder explorar esse tema.

Agora, é um caráter completamente educativo que tem esse inquérito para tentar moralizar o comportamento dos candidatos para que eles não cometam crimes, a exemplo do do crime de calúnia, porque embora tenha acontecido lá atrás, tá tendo a repercussão agora no período eleitoral. Então é como se fosse uma espécie de advertência para que os candidatos se comportem. Também não há nenhum prejuízo legal do ponto de vista eleitoral para Flávio Bolsonaro. Poderia gerar um constrangimento, mas seria mínimo e Flávio pode transformá-lo, claro, em algo positivo, que é o discurso de perseguição do Supremo Tribunal Federal. Então, não vai ter repercussão negativa eleitoral nenhuma para Flávio Bolsonaro na minha avaliação. Iori,

>> Edlene Lopes, muito obrigado pelas suas informações e análise mais uma vez. O inquérito da trama golpista já está praticamente encerrado no Supremo Tribunal Federal, mas pode agora causar problemas para os condenados pela Corte na Controladoria Geral da União, a CGU. É o Mateus Teixeira quem vem nos explicar essa história. O que que você nos conta, Mateus? >> Yuri, além da condenação judicial em si, do cumprimento de pena, eh, pelo que foi condenado pelo Supremo Tribunal Federal, há também em paralelo um processo administrativo disciplinar. em curso na

Controladoria Geral da União, ou seja, que vai discutir se além da condenação eles têm que perder o cargo público, a função pública também ou não, porque há casos de pessoas ali que são concursadas, ou seja, que são efetivas do serviço público brasileiro. A Controladoria Geral da União pediu ao relator, do caso, ministro Alexandre de Moraes, para ter acesso ao inquérito para conseguir essas provas para ajudar justamente na avaliação desses processos administrativos. A controladoria alegou que não dispõe de ferramentas, tantas ferramentas quanto o poder judiciário, quanto os investigadores como Polícia Federal e PGR para ter acesso a essas provas. E o ministro Alexandre de Moraes com anuência da PGR autorizou o compartilhamento desses dados, principalmente em relação, por exemplo, a Alexandre Ramagem, Felipe Martins, Marcelo Câmara, Mário Fernandes, Tércio Arnold, Vladimir Matos, todos esses condenados no âmbito do inquérito em que o ex-presidente Jair Bolsonaro também foi condenado a 27 anos e 3 meses de prisão por tentativa de golpe de estado, condenação esta da primeira turma do Supremo Tribunal. federal pelo placar de 4 a 1. Na ocasião, apenas o ministro

Luiz Fux divergiu, todos os demais magistrados votaram pela condenação e isso não envolveu apenas o ex-presidente. Eram separados em núcleos. Alguns desses nomes que eu falei não pertencem ao mesmo núcleo. Havia o núcleo político, o núcleo que operacionalizava o o a tentativa de golpe, segundo a procuradoria na denúncia e segundo o Supremo aceitou. E agora a Controladoria Geral da União quer também verificar se há ali características e a caracterização que configura a perda da função pública. A

CGU deve receber nos próximos dias essas provas e dar andamento a esse processo administrativo. Yuri >> pois é. E aí a grande expectativa, né, Mateus, é eh o quanto que esses processos podem durar e e o nível também, né? você fez aí uma lista das mais variadas figuras, né, pessoas que têm cargos na administração pública e que podem ser alvos desse tipo de de processo. O quanto eh qual é o prazo, né? Não sei se você tem fácil esta

informação, mas qual é o tipo de duração que costuma ter esse tipo de processo? Eu eu não consigo te precisar agora quanto que é, mas sim, tem os prazos legais ali, geralmente agora já deu, já teve início esse processo, agora deve se abrir ali um período para as defesas se pronunciarem e depois uma palavra final. Geralmente esses processos são de 60, 90 dias, varia caso a caso, por isso que fica difícil cravar, mas a tendência é que aí até o final do ano já tem um desfechamento, um desfecho disso, Yuri. >> Uhum. Muito obrigado mais uma vez, Mateus Teixeira trazendo as informações aqui pra gente direto de Brasília.

Seguimos na capital federal agora para conversar com a Elise Barreto. A Agência Brasileira de Promoção de Exportações e Investimentos, a Apex Brasil reservou R 130 milhões deais por causa do tarifaço. Esse valor deve ser usado para ajudar quase 100 entidades ligadas à agência. Então, Eliz Barreto já na tela agora conosco para nos trazer mais detalhes deste plano. Eliz, boa tarde.

>> Boa tarde para você, Yuri, e para todos que nos acompanham. Segundo a PETS informou hoje numa coletiva que teve lá na sede do órgão, a ideia é usar esse montante principalmente para diversificar os mercados brasileiros após a implementação das tarifas de 25% por parte dos Estados Unidos aos produtos brasileiros. Segundo a entidade, esse plano já deve começar a estar valendo no início de agosto. Segundo o presidente da APETs, o Laudemir Miller, uma das ações a serem implementadas com esses recursos vai ser custear a passagem de empresários de outros países aqui pro Brasil para tentar negociar e fechar contratos com empresas brasileiras. O Miller destacou também que a iniciativa de diversificação de mercado vai mirar principalmente na União Europeia depois do acordo fechado de livre comércio entre Mercosul e o Bloco Europeu, além da estratégia de mirar em países da Associação de Nações do Sudeste Aiático Azeiã e também em países da Ásia Central como Uzbekistão e Cazaquistão. Uma outra frente de ação da

APETs também nesse trabalho para mitigar os impactos do tarifaço dos Estados Unidos é intensificar a negociação por meio do escritório da APETs lá nos Estados Unidos para ampliar a lista de isenções a esse tarifaço. A gente lembra que cerca de 699 produtos, segundo a PETs, estão isentos dessa sobretaxa de 25%. Mas ainda, segundo a APET, cerca de 2.375 produtos brasileiros vendidos aos Estados Unidos devem ser impactados, segundo o órgão, é um valor exportado de cerca de 7,2 bilhões de dólares, o que em 2025 representou cerca de 20% do total exportado. Ya, a gente vai seguir acompanhando não só essa, mas as outras medidas que o governo deve tomar para reduzir então os impactos desse tarifaço sobre os produtos brasileiros. Muito

obrigado, Elis Barreto. A gente volta a conversar ainda hoje. Lucinda Pinto já está conosco também para também falar do tarifá com uma visão mais aprofundada deste cenário. Lucinda, analista, editora de economia. Meu boa tarde a você. Estamos discutindo os impactos do

tarifá sobre economia, mas em meio a isso, a gente também convive com um cenário de juros altos. O que que tem mais potencial de impactar a atividade do país? >> Boa tarde, Yuri. Boa tarde a todos. Pois é, tem muita gente se perguntando se esse tarifaço pode trazer um efeito imediato, seja paraa inflação, seja pro emprego, seja pro crescimento da economia, mas a resposta é que, pelo menos no curto prazo, essas tarifas não devem ter um impacto macroeconômico muito relevante. Sobre inflação,

provavelmente no curto prazo também não, a gente não deve sentir esse efeito, porque no fim das contas e o que vai acontecer é que produtos que o Brasil exporta que serão taxados. Então esse efeito deveria ser sentido mais pelo consumidor americano. O efeito é lá fora, pelo menos diante dos números ou pelo das informações que a gente tem aqui. Agora, a preocupação com a taxa de juros, essa sim é uma preocupação importante, relevante, que deve ter seu efeito percebido mais claramente aí nas próximas semanas. Yuri, e tem um indicador que foi divulgado hoje, é o IBCBR. Ele é uma espécie de prévia do

PIB que o Banco Central calcula mensalmente e o resultado mostrou que ainda que de forma leve, gradual, a gente começa a sentir sim o efeito do juro sobre a economia. A gente preparou então aqui uma tela. O IBCBR cresceu 0,1% no mês de maio. Esse é um dado que sai com alguma defasagem. É um crescimento pequeno, modesto, portanto, e só que o que puxou para baixo esse resultado, o que fez com que esse crescimento fosse realmente pequeno, foi o setor de agropecuária, que recuou, teve uma retração de 1%. O setor de agro

sentiu muito o efeito, na verdade, sazonal. é uma época do ano que o a colheita não acontece a colheita ainda não aconteceu eh os efeitos mais positivos da eh do processo produtivo não foram percebidos, mas também tem um efeito de base porque o mês anterior tinha mostrado um crescimento forte, então tem uma uma base mais alta, né? >> É, até porque a safra desse ano é uma safra considerada positiva, né? >> Exatamente. Então aqui a gente tem que fazer esse esse disclaimer, digamos assim. Agora, a indústria cresceu 0,4%.

É um crescimento bastante modesto e serviços. Aqui sim a gente vê mais claramente já o efeito da taxa de juros, cresceu apenas 0,1%. Serviços é aquele setor que reflete mais diretamente a capacidade das pessoas de consumirem, o seu rendimento, a sua eh eh o espaço para assumir crédito, para comprar mais. Então, o fato dos juros estarem altos, provavelmente está sim já impactando negativamente essa capacidade de consumo das pessoas e por isso o setor de serviços ficou mais fraco aí no mês de maio. Agora com tudo isso, Iurri, embora tenha sido um resultado um pouco mais fraco do que o esperado, os economistas não alteraram a sua projeção para crescimento do PIB pro ano. A

maioria deles tá vendo ali uma taxa de expansão perto de 2%. Então, diante disso tudo, olhando paraa taxa de juros, olhando para tarifaço, a verdade é que a gente tem esse problema, essa questão pesando muito mais aí sobre a economia do que eh todo toda essa discussão super relevante, que tem um efeito bastante eh forte sobre alguns setores, sobre algumas regiões do país, mas quando a gente pensa em termos mais amplos, é a taxa de juros que vai prevalecer. é, no efeito macroeconômico, até pelo tamanho da nossa economia, pela nossa pauta exportadora, pela atividade interna, ele é mais localizado. Mas de fato, para quem sente este efeito, é um efeito muito muito pesado. Muitos setores que vão precisar aí suar a camisa para compensar um um uma taxa tão pesada quanto esses 25% e todo o barulho, ruído político eleitoral que está permeando esse debate, >> sendo que esses setores vão ter que lidar também com a taxa de juros, né?

Exato. >> Exato. A dor vem por dois dois lados diferentes. Muito obrigado, Lucinda Pinto. Nós conversamos também a respeito da divulgação da prévia do PIB com o economista chefe do Banco BMG, Flávio Serrano. Ele destacou que os dados

reforçam a percepção de um freio na atividade econômica do país e é o que você vai ouvir agora. O que a gente tem de importante nesse resultado é um pouco o a confirmação de que ao longo do segundo trimestre a gente tem a gente vai observar ou a gente vem observando desaceleração da atividade. A gente não pode esquecer que no primeiro trimestre a economia cresceu mais de 1%, né, puxada pela agricultura e pela demanda doméstica. E agora então a gente vem observando sinais de acomodação. A gente tem então observado sim uma desaceleração do ritmo de expansão. Se a gente for pegar o

resultado de hoje, né, com esse crescimento de 01 e pensar na ótica do trimestre, eh você tem um crescimento de 07. Então, um crescimento que tá ainda forte, mas desacelerando em relação ao mais de 1% que a gente viu no primeiro trimestre desse ano.

Vamos falar de eleições e do calendário eleitoral. A partir de segunda segunda-feira entra em cena uma das fases mais importantes da corrida às urnas, que são as convenções partidárias. É neste período que as legendas tornam oficiais as articulações políticas, validam a escolha dos candidatos que vão disputar as eleições de outubro nos mais variados cargos, desde o presidente da República até os deputados estaduais, governadores, senadores e deputados federais. Gabriela Mendes vem ao vivo do Recife falar conosco. Como é que vão ser as convenções aí em Pernambuco, Gabriela, boa tarde, bem-vinda.

>> Oi, querido. Boa tarde para você. Boa tarde para todo mundo que acompanha a gente aqui no 360. Pois é, ó, por aqui vai começar justamente quando é liberado aí, né, o start. Ah, de acordo já com as eh liberações das eleições mesmo, dia 20 mesmo, dia 20, na segunda-feira, começa por aqui. E lembrando que eles têm até o

dia 5 de outubro para, desculpa, até o 5 de agosto para fazer de fato essas oficializações. Vou passar a listinha por aqui, a gente deu uma sondada e é o seguinte, tá? A Federação PTPV abre a maratona de convenções na segunda-feira. às 2 horas da tarde em um hotel em Boa Viagem aqui no Recife. O Republicanos no dia seguinte, na terça às 2 horas da tarde em um hotel na Ilha do Leite também aqui no Recife. Eles

devem oficializar inclusive o Carlos Costa como vice-governador do candidato, né, a a ao governo de Pernambuco, que é o João Campos. o novo no mesmo dia, mais das 5 horas da tarde até às 8 horas da noite, eh, no bairro da Madalena, que é a zona oeste do Recife, tá? Eles vão se reunir e não devem ter candidato ao governo de Pernambuco. A estratégia é ampliar as bancadas na LEP e na Câmara dos Deputados. A Federação Pessoal Rede o local ainda mais vai ser no domingo, no dia 2 de agosto, tá? O PL, a data e o

local ainda não foram advogados. A União Progressista ainda não definiu a data, mas a previsão dois ou 5 de eh agosto, quando finaliza, como eu falei, eh esse período. E aí a gente tem já vindo para os pré-candidatos ao governo que eh lideram as intenções de votos, né, de acordo com os principais institutos de pesquisa, o PSB do pré-candidato ao governo João Campos vai ser a reunião no dia 1 e 2 de agosto, das 8 às 18 horas. Aqui em Recife também ele só deve participar o primeiro dia porque depois ele vai para a Convenção Nacional que deve homologar a candidatura à reeleição do presidente Lula e o PSDB da atual governadora Raquel Lira. Tá? A reunião

ainda não foi confirmada a data, mas o PSD está finalizando os últimos detalhes para poder divulgar essas datas também. Volto com vocês aí no estúdio. >> Muito obrigado. Gabriela Mendes trazendo as informações ao vivo do Recife. Um bom trabalho para você.

Em Minas Gerais, o PT quer anunciar na segunda-feira a candidatura do deputado federal e ex-prefeito de Belo Horizonte, Patrusa Ananias, ao governo do estado. A Edlene Lopes traz apuração esse respeito. Enfim, o presidente Lula encontrou um candidato para chamar de seu no segundo maior colégio eleitoral do país. E como a gente sempre lembra, né, Edilene, Minas Gerais é ao lado do Amazonas o estado que mais navega junto com o vento do Brasil todo. Quem ganha no Amazonas, em Minas Gerais, é o presidente eleito desde 1989. Delei,

>> exatamente. Ori ontem o presidente Lula se reuniu com o ex-ministro Patranian e com o presidente nacional do Partido dos Trabalhadores, Edinho Silva. Uma reunião que já estava prevista, inclusive teve o horário alterado em função do tarifaço, porque Lula teve que reunir com seus ministros. E nessa reunião Lula fez o convite para que o petista seja o candidato ao governo de Minas. A expectativa do Partido dos Trabalhadores no estado é anunciar na próxima segunda-feira, depois de uma reunião da executiva, o nome de Patruz como candidato de Lula em Minas Gerais. E por

que esse foi um nome escolhido? Porque Patru tem uma trajetória, foi um prefeito bem avaliado de Belo Horizonte, é deputado de quatro mandatos, foi ministro do presidente Lula, considerado um dos pais do Bolsa Família, foi ministro também da ex-presidente Dilma. E isso faz com que Patru seja credenciado, principalmente para fazer um enfrentamento em Minas Gerais em relação a uma mácula que ficou na história do Partido dos Trabalhadores depois da gestão do ex-governador Fernando Pimentel. Então, Patru estava ali na linha de corte na campanha para deputado federal, vai fazer o Faria uma disputa muito acirrada ali, muito intensa, então para ele também é uma boa possibilidade de disputar o governo de Minas. Agora o PT avalia quem será o candidato à vice. É possível uma redição

da chapa nacional PT PSB, tendo um candidato do partido de Geraldo Alkm. Hoje Jarba Soares Júnior, que foi procurador do Ministério Público de Minas Gerais, é o mais cotado. Eurri, ele que eh hoje se coloca como pré-candidato ao governo, não descarta a possibilidade de serviço de Patruz, inclusive era promotor no Ministério Público na época em que Patruz foi prefeito de Belo Horizonte, chama Patruz Ananis de professor. Para a campanha dele como cabeça de chapa, ele está articulando com União Brasil um apoio. Mas se virar e ele por um acaso for o vice de patroza Ananias, fica mais difícil arrastar esse outro partido que é um importante parceiro para a chapa.

Foi atribuída ao presidente Lula uma missão de conseguir compor uma frente mais ampla para sustentar a campanha de Patrusa Ananias e trazer outros votos que não apenas os votos da esquerda. Então essa é a conformação de momento. O Jarba Soares Júnior, conversei com ele há poucos minutos, ainda não foi contatado oficialmente pelo PSB, mas pode ser que haja, além do arranjo regional, um arranjo nacional também feito por Edinho Silva e João eh Campos, que é o presidente nacional do PSB e pré-candidato ao governo lá em Pernambuco. Então pode ser que um arranjo como esse viabilize finalmente a formação da chapa petista em Minas Gerais. Ô, ô, bem rapidinho, só para atualizar o o cenário e o cardápio de pré-candidatos aí em Minas pelas outras forças partidárias. Eh, como é que está a

situação? Porque também o PL de Flávio Bolsonaro ainda não cravou um nome, né? Ainda não decidiu 100% o seu nome e outros partidos ainda também estão avaliando o cenário, né? É, o senador Cleitinho dos Republicanos é o dono do jogo, pegou a bola e tá fora do campo, todo mundo esperando ele decidir se será ou não candidato. Se for, terá o apoio do PL, que pode indicar o vice. Pode ser o empresário

Flávio Rosco e ex-presidente da FIENG, ou também empresário e ex-prefeito de Betim, Vitório Medioli. Agora o PL também trabalha com o plano B, que é ter um candidato próprio, poderia ser tanto Flávio como Vitório. Fato é que o Partido Liberal desembarcou completamente de qualquer possibilidade de apoiar Mateus Simões, que era do Novo e hoje está no PSB, foi vice de Zema e é pré-candidato à reeleição no estado. Como não decolou nas pesquisas, não conseguiu o apoio do PL e há um risco hoje de ele perder inclusive o apoio da Federação PP União Brasil, que tem um pré-candidato nessa chapa, que era um secretário do governador Romeu Zema. Ou seja, a campanha de Mateus Simões tem perdido o apoio e se Cleitinho entrar em campo, pode ser que ele regimente, que ele busque, angarie todo esse apoio que viia o que viria ou que iria para a campanha de Mateus Simões. Yuri

>> Gilene Lopes, muito obrigado mais uma vez pela por nos dar o panorama aí geral do cenário em Minas Gerais de novo, né? O segundo maior colégio eleitoral do país, só fica atrás do estado de São Paulo. Tem mais eleitores do que o estado do Rio de Janeiro e tem essa esta predição, né? a a fama de acertar o vencedor das eleições presidenciais, assim como os amazonenses. Muito obrigado mais uma vez, Ediline Lopes.

Em um discurso à nação, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, acusou a China de obter registros de 220 milhões de eleitores norte-americanos de forma ilegal. Segundo Trump, isso configura, abre aspas, o maior comprometimento de dados eleitorais da história. Fecha aspas. O republicano afirma que Pequim trabalhou para minar seu primeiro governo e a campanha a reeleição de 2020. O presidente dos Estados Unidos também acusou a China de influenciar na votação de meio de mandato de 2018, quando os democratas conquistaram o controle da Câmara dos Representantes.

Pequim negou repetidamente o interesse em interferir nas eleições norte-americanas. O porta-voz do Ministério das Relações Exteriores Chinês disse hoje que as elegações de Trump não têm fundamento e visam difamar Pequim. Nós vamos ouvir um trecho do que disse Donald Trump sobre este assunto. Veja agora.

2020 ely people reped out what isev to largomise of elction inoryulting china's acquisition of 220 million us voter files the second set of documents we areeasing reveals that mers of the deep state very very famous group of people in agency to

esse assunto já está na tela conosco de volta aqui à programação da CNN. Fernanda Manhota, nossa analista de internacional. Muito boa tarde, Fernanda. Bem-vinda novamente. Enquanto Donald Trump fazia essas alegações contra a China, o presidente chinês Shijin Pin passava uma mensagem bem diferente em Shangai. Ele abriu uma

cúpula sobre inteligência artificial, justamente promovendo a China como uma líder responsável em tecnologia. Como isso ilustra a disputa entre os dois países e uma análise de discurso combinado à geopolítica atual? Pois é, Yuri, boa tarde a você e a todos que nos acompanham aqui no 360. Eu que fui tirar férias na China, então venho agora comentar esse assunto direto da fonte, né? Eu cheguei de Shangai há poucas horas também, então, eh, tem acompanhado bastante de perto esses movimentos do governo chinês. E o

discurso do presidente Trump e antes de mais nada, ele é um discurso cercado de muita controvérsia, né? ele tenta de alguma forma eh introduzir no ciclo eleitoral dos Estados Unidos de 2026, né, numa eleição importante que acontece em novembro por lá, a discussão de integridade eleitoral, que já é um tema antigo e recorrente da pauta trampista. E ele faz isso num contexto em que mobiliza ao mesmo tempo forças internas do país e forças do internacional, do externo. É como se batendo na China, ele nesse sentido, agradasse ou conciliasse dois interesses. o interesse de eh reacender as bases do ponto de vista interno doméstico dos Estados Unidos para justamente pavimentar uma série de reformas que ele quer fazer no campo eleitoral, então mirando justamente os seus interesses de curto prazo, mas ao mesmo tempo fazendo isso contra um adversário com quem os Estados Unidos nesse momento disputam do ponto de vista eh hegemônico a dimensão tecnológica, né? o governo chinês e já vem

trabalhando essa modernização eh da China há algum tempo. Havia em vigor desde 2015 o chamado made in China 2025, que visava introduzir a China na chamada revolução eh eh industrial, né, ou revolução tecnológica 4.0, naquele primeiro momento, visando uma modernização da manufatura principalmente. E agora com esse projeto tendo sido alcançado em 2025, a nova onda que toma conta da China nesse momento é o projeto que eles têm chamado de new quality productive forces, né? É o novo conceito estratégico que o Shijen Ping acaba de lançar, inclusive a base do 15º plano quinquenal chinês. E

basicamente coloca eh a questão da inteligência artificial como política pública central. É como se a China nesse momento tivesse eh reunindo todas as suas forças em torno desse tema. Inclusive eles falam, né, de inteligência artificial como uma transversal de toda a economia. E eles querem fazer isso e tentando buscar autonomia e autossuficiência estratégica para não depender de recursos externos nesse setor e para tentar exportar esse tipo de tecnologia como sendo algo que a China faz com credibilidade, com legitimidade. Tô dizendo tudo isso para resumir a ópera no sentido de reforçar a ideia de que eh quando Trump faz esse discurso, ele não tá apenas eh promovendo ali uma denúncia superficial, ele tá tentando também minar, de certa maneira a credibilidade do seu principal adversário num campo em que ele sabe que os chineses vêm com toda fúria, com toda a ambição. É como se ele tivesse no

fundo dizendo assim: "Olha, não confiem aos chineses, né, a entrada no campo tecnológico, porque não se haverá como controlar os efeitos dos danos que eles podem causar, uma vez que eles tenham acesso a dados sensíveis." É um pouco essa mensagem que ele tentou transmitir, sabendo que o tema é sensível domesticamente e sabendo que é esse o plano ambicioso que a China tem daqui paraa frente. Os chineses lá em Shangaiuri estão falando de semicondutores, estão falando de computação quântica, estão falando de robótica e humanoides, tão falando eh de todo tipo de tecnologia que você possa imaginar. E é nisso que os americanos muito se ressentem. Tem a ver com essa disputa tecnológica dos próximos anos.

Yuri, >> pois é, que e que se que fez, né, a China avançar tanto, se tornar aí esta esta referência, tirando um posto que se, né, no imaginário ou pelo menos no primeiro momento se esperava dos Estados Unidos. Fernando Manhota, apesar de estar aí no jet, de ter acabado de voltar do outro lado do planeta, a gente vai abusar de você, vai querer você mais um pouquinho, porque estávamos com saudades. E ainda seguindo, só que antes, trazer um trecho de sonora e a Fernanda Manhota volta em seguida. Além de ter falado sobre a China, Trump divulgou uma série de documentos sobre as eleições norte-americanas e afirmou que existem vulnerabilidades no sistema. É o que a gente vai ouvir agora e depois repercute com a Fernanda Manhota.

the sy we have falls catastrically of that tonight i'm announcing the immediate declassification andease of critical intelligence revealing shocking vulnerabilities in our election infrastructure this evidence shows that the election system we have dangerously exposes and really exposes like levels never thought possible to hacking

Como eu disse, Fernanda Manhota vai seguir conosco aqui, porque os Estados Unidos estão há poucos meses das eleições de meio de mandato no início de novembro. Qual o impacto de alegações como essas neste momento? É, não é a primeira vez que Trump faz esse tipo de declaração, mas à medida que o calendário vai avançando, isso vai ganhando um outra um outra leitura, digamos assim. >> Sem dúvida, Yuri. Vou dar um passo atrás só para relembrar aqui a nossa audiência de algumas coisas importantes. Primeiro,

essa eleição que se aproxima agora de novembro, ela tem se desenhado como uma eleição desfavorável ao incumbente, né, ao presidente Trump. Ela costuma ser vista como uma eleição que tira a temperatura do eleitorado, funciona como uma espécie de termômetro para quem tá na administração e tudo indica até agora que ela deve representar um tipo de recu do apoio republicano nas casas legislativas, na Câmara dos Representantes e quem sabe até mesmo no Senado. Muito se diz que ela vai repetir o padrão que aconteceu também durante a gestão Trump no governo anterior lá em 2018, né, em que ele perde apoio das casas legislativas eh parcialmente e com isso tem uma dificuldade de governar os dois anos subsequentes. Então, eh não se pode perder de vista que esse discurso tá inserido num contexto desfavorável ao presidente Trump. Ele tem baixa popularidade, enfrenta uma série de críticas em relação às incursões externas, enfrenta problemas na economia e tá vendo se avizinhar números não tão auspiciosos pro seu governo. Além disso,

Yuri, é bom dizer que várias emissoras de TV nos Estados Unidos optaram por não transmitir esse discurso, porque vários especialistas que avaliaram esses documentos concluíram que não há nenhum tipo de indício concreto de que a interferência externa denunciada tenha representado qualquer tipo de ameaça de fato aos resultados eleitorais obtidos, inclusive porque em 2020 o próprio presidente Trump ainda era presidente dos Estados Unidos e é difícil de associar eh a eleição que ele apresenta como aquela que teria sofrido essa ingerência da própria eleição subsequente que ele vence, né? Quer dizer, então eh como se houve uma houvesse uma certa seletividade. Eh, a denúncia vale paraa eleição em que ele perde, mas não vale paraa eleição em que ele ganha. Há várias discussões de fundo que estão sendo feitas nesse sentido. Por que que eu digo isso? Porque no

fundo o pano que se apresenta, né, de contexto para essa fala é o plano da tentativa do presidente Trump de passar, de conseguir aprovar uma série de medidas eleitorais que possam afetar de alguma maneira os resultados dessa eleição de midterms de novembro. Eh, basicamente várias dessas medidas que ele tá tentando aprovar, elas eh estão relacionadas à comprovação de identidade, nacionalidade ou a requisitos que, segundo a oposição, possam contribuir para dificultar o acesso do eleitor ao voto. Então, por exemplo, só para vocês terem ideia do que tá na mesa, né? Eh, Presidente Trump, por exemplo, acha que precisa exigir prova documental de cidadania para votar. Ele quer instituir um documento oficial com foto para votar, tipo o nosso título de eleitor, né? eles

chamam lá de Volter ID nacional, coisa que lá ainda não existe. Ele eh fala, por exemplo, sobre restringir voto pelo Correio. Ele não quer que sejam contabilizados os votos recebidos depois do Election Days. Ele quer condicionar recursos federais eh ao cumprimento pelos estados de uma série de novas regras, né, que ele chama de regras para garantir a integridade eh eleitoral. Ele fala ainda em priorizar investigações que que tenham relação com denúncias de fraude eleitoral ou irregularidades. E

tudo isso é mais complexo do que parece nos Estados Unidos, Iurri. Porque não bastasse querer mudar a regra do jogo perto de eleições. Além disso, nos Estados Unidos, basicamente, o sistema de voto, sistema eleitoral, ele é desenhado e arbitrado pelos estados. Não existe uma justiça eleitoral federal, como é o caso do Brasil, por exemplo, né? Então, essas normas elas não vêm de cima para baixo, elas são arbitradas em cada um dos 50 estados. O que significa

que eh mudar essas normas significa, além de tudo, entrar numa dividida constitucional, discutir, afinal de contas, o que é competência ou não do executivo federal dos Estados Unidos. Então, eh, o presidente Trump fala tudo isso num timing particularmente delicado e visando objetivos político-eleitorais dos quais ele não pode ser considerado exatamente isento. Yuri, >> Fernanda Manhota tá trazendo a análise, o contexto e informações tanto da China quanto dos Estados Unidos que ela conhece tão bem. Merecido descanso neste fim de semana. Te desejo uma boa sexta-feira, uma boa retomada à nossa rotina aqui no Brasil e até a semana que vem. Fernanda Manhota.

Voltando aqui ao Brasil, o cantor Milton Nascimento, considerado um dos principais nomes da música brasileira, foi internado com pneumonia. E ao vivo, a Adriana Deluca, quem vem pra tela agora, nos trazer mais informações. Como está o estado de saúde do Bituca? Adriana, >> oi, Yuri. Boa tarde a você, a todos que nos acompanham. A informação da

internação foi divulgada hoje pela equipe do artista. De acordo com um comunicado, ele foi internado ontem e a pneumonia é considerada uma intercorrência compatível com o atual quadro de saúde do cantor. A família não divulgou o nome do hospital onde ele está internado, mas a boa notícia é que Milton está estável, apresenta boa evolução clínica e a expectativa é de que receba alta nos próximos dias para continuar o tratamento em casa. A notícia, claro, gerou uma grande comoção. Muitos fãs comentaram demonstrando preocupação e desejando melhoras ao artista. A pneumonia é uma

infecção que atinge os pulmões e pode ser causada por bactérias, vírus ou fungos. Ela provoca uma inflamação que compromete a respiração. E em pessoas mais velhas como Milton, o risco é maior. Isso porque com o envelhecimento e sistema imunológico fica mais frágil e muitos pacientes também têm outras doenças crônicas, como diabetes, doenças cardíacas, pulmonares ou neurológicas que aumentam a chance de complicações. Pacientes com doenças neurodegenerativas também estão entre os grupos mais vulneráveis. Milton tem 83 anos e foi

diagnosticado com Paqson em 2022 e no ano passado recebeu um segundo diagnóstico de demência. Isso aconteceu meses depois que Milton foi homenageado durante o carnaval no Rio de Janeiro pela escola de Samba Portela. Na época, o filho de Milton contou que percebeu os primeiros sinais depois do carnaval, quando o pai apresentava sinais de confusão mental. Depois disso, eles ainda fizeram uma viagem de moto pelos Estados Unidos e quando voltaram veio o diagnóstico. Milton Nascimento é um dos maiores nomes da música popular brasileira e a gente, claro, tá na torcida pela sua recuperação, né, Yuri?

>> Sem dúvida ficamos todos na torcida, na expectativa de que Mutton Nascimento, conhecido como Bituca, um dos maiores nomes da música brasileira, se recupere e possa ir para casa o quanto antes. Muito obrigado, Adriana Deluca. Vamos nós para uma primeira pausa aqui no CNN 360 e [música] a seguir na Bahia, três policiais militares foram presos durante uma operação hoje. Investigações apontam que os agentes estão envolvidos em [música] homicídios em um bairro de Salvador. E ainda a partir de hoje as propagandas de casas de apostas conhecidas como Bets, terão avisos de risco de dependência, [música] exatamente como já acontece com cigarros e bebidas. Vamos trazer todos os

detalhes [música] depois do intervalo.

Estamos de volta com CNN 360 nesta sexta-feira, [música] 17 de julho de 2026. Faltam 3 minutinhos para 5 da tarde, emendando a nossa [música] última hora aqui no noticiário. O ministro Alexandre de Moraes do STF assume a partir de hoje a presidência da corte de forma interina. O magistrado é vice-presidente do tribunal e vai ser responsável pela corte até o final de julho, quando termina o plantão de recesso do judiciário. Entre os dias 2 e 31 de julho, os prazos processuais na corte ficam suspensos, com a presidência arbitrando apenas sobre questões de urgência, tanto novas quanto as que já estavam em andamento. Na primeira

quinzena do plantão, o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, ficou nesta função. Mateus Teixeira é quem volta pra tela. Mateus, antigamente era certo que todos os ministros, a exceção do plantonista, aproveitavam recesso. De uns tempos para cá, isso tem mudado. Muitos ministros têm aberto mão deste período de recesso para continuarem sob o comando dos seus processos e os plantonistas pegam menos casos dos colegas. Mas qual é, o que que

podemos esperar para este período de Alexandre de Moraes no comando interino da corte como plantonista? Yúri, a introdução que tu acaba de fazer tá perfeita. Historicamente há essa divisão. Sempre que tem esse período de recesso, o presidente toca o tribunal metade do período e deixa pro colega que é vice, no caso ministro Alexandre de Moraes, o restante. Quando é em janeiro, fica também de 1 a 15 de janeiro e de 15 a 30 o outro ministro. E no caso de

julho, igualmente essa divisão foi feita. Mas como tu bem colocaste historicamente o presidente, quem continuava à frente do Supremo, tinha muito poder. Todos os pedidos urgentes que chegavam ao Supremo Tribunal Federal era o presidente o responsável por dar uma resposta. Isso começou a mudar mais ou menos em 2020. Naquela situação, o presidente do Supremo era o ministro Luiz Fuxs. Ele vivia uma série de

embates internos dentro do Supremo Tribunal Federal. E no final daquele ano, quatro ministros à época anunciaram que não, que não iam sair de recesso e que iam continuar respondendo pelas ações mais urgentes, esvaziando assim o poder do presidente plantonista. Desta vez acontece o mesmo. Edson Faquim, eh, presidente, continuou nesse primeira, nessa primeira quinzena do recesso, mas oito dos 10 ministros anunciaram, desculpa, sete dos 10 ministros anunciaram que vão continuar trabalhando. Ou seja, apenas Luiz Fux e Carmen Lúcia disseram que de fato saíram de recesso. Todos os processos urgentes

que chegarem na relatoria dos dois vão pra presidência, primeiro paraa Faquim e agora com o ministro Alexandre de Morais, que também era um daqueles que não tinha saído de férias e seguia despachando. Tanto é que a gente viu inclusive essa decisão mais rumorosa acerca do veto às visitas de Flávio Bolsonaro a Jael Bolsonaro. Mas fato é que sim, ele acumula mais poder porque passa a responder também pelos processos dos colegas que estão e que estão usufruindo do recesso, mas não só todos. Por exemplo, o ministro André Mendonça, que hoje toca as investigações mais polêmicas e que dão que dão mais polêmica no Supremo Tribunal Federal e com alcance político maior, com poder, inclusive para eh afetar a relação entre os poderes, que são o caso do Banco Master e o caso do INSS. Ele também segue atuando. Portanto, qualquer caso

urgente do master que chegar, não vai paraa presidência, vai para o ministro André Mendonço, uma vez que ele segue trabalhando. Igualmente, Cro Nunes Marques também segue em Brasília ao longo desse mês, não só pelo Supremo, mas também por estar presidindo o TSE e se tratando de um ano de eleição. Claro que isso ganha uma relevância ainda maior. Portanto, o que esperar desse período de recesso do ministro Alexandre de Moraes? É, esses 15 dias ele mais empoderado porque passa a responder por mais processos urgentes para além dos que estão sob sua relatoria, mas muito esvaziado em relação ao histórico do Supremo até 2020, quando o presidente respondia por todos os processos. Desta

vez, como sete ministros seguem trabalhando, ele vai responder, portanto, principalmente pelos processos dele mesmo, também de Luiz Fux e Carmen Lúcia. Todas as relatorias desses dois que chegar um pedido urgente, a o pedido vai ser direcionado diretamente à presidência e caberá a Morais dar uma resposta, dar uma decisão ou mesmo decidir esperar que os relatores voltem de férias. >> Muito obrigado mais uma vez, Mateus Teixeira. No Paraná, um aluno de uma escola de aviação civil morreu depois de um banho de óleo. O assunto é destaque no site da CNN Brasil. De acordo com o delegado

responsável pelo caso, o aluno Gustavo Henrique Lara, de 27 anos, participava de um ritual de celebração comum na aviação. A comemoração acontece quando pilotos completam a graduação e o primeiro voo solo. Durante o banho de óleo foi despejada no corpo da vítima uma substância utilizada nos motores das aeronaves. Gustavo apresentou reação e foi socorrido ainda no centro de aviação. O SAMU foi acionado e ele foi encaminhado ao hospital. mas não

resistiu e morreu. O instrutor de Gustavo, responsável por jogar a substância, foi preso em flagrante por homicídio culposo, quando não há intenção de matar. Ele foi liberado depois de pagar fiança e o caso segue sob. A polícia de São Paulo investiga o desaparecimento de um turista na zona sul da capital. Segundo familiares, Leonardo Siqueira Alves, de 26 anos, saiu de Brasília para negociar a compra de um carro. E ao vivo, Guilherme Rajão

volta à tela do 360 para trazer mais informações sobre essa história, Rajão. >> Exatamente, Yuri. Vamos trazer informações sobre esse caso, porque o empresário de 26 anos que veio de Brasília para a capital paulista e não é visto há 5 dias. Esse caso tá sendo tratado como desaparecimento e mobiliza equipes aí do departamento de homicídios e proteção à pessoa e também do 15º Distrito Policial no Itaimi. Ele se chama Leonardo Siqueira Alves. Ele

viajou sozinho para São Paulo, dirigindo um Fiat Pulse branco que pertence ao pai. E de acordo com a família, o último contato com ele foi no domingo à noite, por volta das 8 horas. Desde então, o celular está desligado ou fora da área de cobertura e também não pode mais ser rastreado. Segundo o boletim eh de ocorrência, o Leonardo estava hospedado em um apartamento alugado na rua Joaquim Floriano, no Itaim Bibi. A reserva ia até amanhã do dia 14 de julho, mas quando os familiares entraram em contato com o local, foram informados que ele já não estava mais no imóvel e não havia sido localizado. Aos policiais, um primo

contou que o empresário havia dito a um amigo que viajou a São Paulo para negociar a compra de um carro e essa seria apenas a segunda vez que ele vinha à capital paulista. Agora os investigadores buscam imagens de câmeras de segurança, tentam reconstituir os últimos passos do empresário, também, é claro, localizar o veículo em que ele viajou. Até o momento, a polícia não divulgou indício sobre o que pode ter acontecido com Leonardo. As diligências continuam para tentar encontrá-lo o mais rapidamente possível. Yuri, >> muito obrigado mais uma vez, Guilherme Rajão. Tomara que seja que esse rapaz,

esse jovem seja localizado. Vou voltar com o Mateus Teixeira aqui pra tela e ele nos traz apuração. O governo do Rio de Janeiro iniciou uma ofensiva para tentar reparar o prejuízo dos aportes feitos pela Rio Previdência em fundos de investimento ligados ao Banco Master. Como está essa questão no poder judiciário, Mateus? Yúri, exatamente. Eh, como apontou a

Polícia Federal, o prejuízo, a Rio Previdência ou o potencial prejuízo é muito maior do que esses 641 milhões. Mas essa ação específica diz respeito a dois fundos que eram ligados ao MASTRA e que a Rio Previdência ali aplicou seu dinheiro porque, em tese iria render, iria ser bom para os servidores públicos do Rio de Janeiro. Rio Previdência, que é o órgão que cuida, administra o dinheiro da da aposentadoria dos funcionários públicos do Rio de Janeiro. Eh, por essa relação política ali, houve esses aportes. Isso inclusive gerou não só um desgaste político, como tem sido investigado no âmbito do inquérito do Supremo Tribunal Federal. E agora o

governo do Rio de Janeiro, que está temporariamente sendo tocado por um governador interino, apresentou essa ação perante o Poder Judiciário para tentar impedir que esses 641 milhões relativos a dois fundos específicos ligados ao MASR se percam. o o a Procuradoria do Rio de Janeiro pede, por exemplo, o bloqueio dos bens dos administradores e dos gestores responsáveis por esse fundo para garantir que depois o patrimônio deles não se não seja escamoteado e, portanto, viabilizar a recuperação seão do montante total, pelo menos de parte dele. O governo do Rio de Janeiro, portanto, iniciando essa ofensiva jurídica na tentativa de reaver parte do dinheiro que botou no Banco Master e empresas e fundos ligados ali, essas gestoras que à época o banco, o a Rio Previdência afirmou que esses aportes seriam positivos, dariam, portanto, lucro, porque iriam render eh enquanto as aplicações ali estivessem. Mas após a quebradeira do Banco Master, a liquidação extrajudicial determinada pelo Banco Central, esse dinheiro que iria render e ser positivo, na verdade civil que ele está em risco e que pode prejudicar os aposentados do Rio de Janeiro e o Caixa Fluminense como um todo. A procuradoria, portanto, entra com esse processo, deve entrar com outros similares relativos ao Banco Masterra e outros fundos numa estratégia jurídica para tentar, se não, eh, não tomar o prejuízo dos mais de 3 bilhões, ao menos conseguir reduzi-lo, Yuri.

>> Pois é, fica essa expectativa. um dos impactos aí do caso master, só que agora, né, nesta eh que envolve aí o o os fundos de previdência de governos subnacionais e este do estado do Rio de Janeiro talvez tenha sido das maiores, né, dos maiores contratos desse esquema. Muito obrigado mais uma vez, Mateus Teixeira. Um forte terremoto de magnitude 7,3 atingiu a região próxima à costa sul do México. O tremor provocou um alerta de tsunami, mas o aviso logo foi cancelado.

Pelo menos duas pessoas ficaram feridas. De acordo com a presidente mexicana Cláudia Shinbau, não houve relatos de grandes danos até o momento. O terremoto também balançou prédios na Guatemala e em El Salvador. O presidente da Guatemala afirmou que não houve vítimas. O terremoto que ocorreu perto da cidade mexicana de Puerto Madeiro teve uma profundidade rasa de 15,2 km. Segundo

informações do Serviço Geológico dos Estados Unidos. O Partido Trabalhista Britânico confirmou hoje o parlamentar Andy Burham como novo líder. Na segunda-feira, ele assume oficialmente o cargo não só de líder do partido, mas de primeiro ministro do Reino Unido, no lugar de Sir K Starmer. Vai ser o o sétimo, perdão, vai ser o sétimo premier do país em menos de uma década. O analista snior de internacional Américo Martins traz todos os detalhes e informações desta situação da política britânica direto de Londres.

O ex-prefeito de Manchester, Andy Burnan, assumiu nesta sexta-feira a liderança do Partido Trabalhista aqui no Reino Unido. Esse é o primeiro passo e fundamental para ele assumir o cargo de primeiro ministro do país na próxima segunda-feira. Como o Reino Unido é um sistema político parlamentarista, aquele partido que tem maioria no parlamento indica automaticamente o primeiro ministro sem a necessidade de novas eleições. E o Partido Trabalhista tem uma enorme maioria em Westmin. Andy Burnan já fez um discurso como líder do Partido Trabalhista e deu algumas indicações de como o governo dele poderá ser. Ele fez críticas às

políticas britânicas dos últimos 40 anos desde o tempo da primeira ministra Margaret Tcher. Segundo ele, nesses 40 anos, os políticos britânicos fizeram muitos erros e eles também fizeram com que o país tomasse um rumo equivocado. Segundo ele, ele disse que o poder político foi centralizado demais em Londres, a capital do país. e o poder econômico foi privatizado. Ele falou que vai ter um governo claramente abertamente trabalhista, indicando, por exemplo, que o governo, o estado, vai ter uma participação e um controle maior de alguns serviços essenciais. Ele

citou, por exemplo, habitação, água, energia e transportes. And Burnan vai ter que lidar com alguns problemas muito sérios no Reino Unido. O primeiro e mais claro deles é o crescimento econômico. O Reino Unido anda economicamente estagnado, especialmente nos últimos 10 anos, desde que o Brexit aconteceu, desde que o Reino Unido deixou a União Europeia. Ele precisa tomar medidas para alavancar o crescimento e ele também vai ter que tomar uma série de medidas com relação aos serviços sociais, em especial os serviços de saúde, que já foram uma das glórias do Reino Unido.

Muito orgulhosos os britânicos da criação do seu sistema nacional de saúde, mas hoje eles vêm filas enormes, por exemplo, para os serviços. O Andy Burn vai ser o sétimo primeiro ministro em apenas 10 anos. Esse é um outro desafio, dar mais estabilidade política ao governo britânico num país que já foi reconhecido como um grande sistema estável de política, mas que vem sofrendo muito com essa instabilidade, com uma enorme polarização desde da votação do Brexit. de Londres, Américo Martins. >> Pelo menos três pessoas morreram no Chile por causa das fortes tempestades que atingiram o país. O mau tempo deixou

milhares de pessoas sem energia elétrica. De acordo com informações do ministro do Interior, equipes trabalham para restabelecer o serviço. As aulas foram suspensas em nove regiões. Autoridades emitiram alertas para a retirada de pelo menos 80 famílias das áreas afetadas. Imagens mostram casas danificadas e ruas alagadas por ventos e ondas de tempestade que ultrapassaram os 20 m de altura. O governo chileno

declarou na segunda-feira estado de emergência preventiva em 10 regiões por causa da chegada dessas chuvas. Nos Estados Unidos, pelo menos duas pessoas morreram em enchentes provocadas por fortes chuvas no estado do Texas. As vítimas estavam em veículos que acabaram sendo arrastados pela força da água. Segundo o governador Texano, equipes de emergência realizaram 230 resgates. Autoridades mobilizaram mais de 2.300

socorristas para essas operações. Oficiais tentam evitar que a tragédia do ano passado se repita em 2026. Naquela ocasião, pelo menos 135 pessoas morreram, incluindo diversas crianças em um acampamento de verão. Moradores foram orientados a evitar estradas até que as tempestades diminuam. Quase 90 trechos de rodovias foram fechados em todo o Texas.

Na China, um deslizamento de terra deixou pelo menos oito mortos depois que prédios residenciais desabaram. As imagens registradas de dentro de um veículo mostram o momento do deslizamento que lançou destroços pela estrada. Carros e motos que estavam passando pelo local precisaram parar para não ser não serem tragados pela Terra. Segundo informações da mídia local, sete pessoas foram resgatadas até o momento. 34 pessoas estão desaparecidas e as operações de buscas continuam. Mais de 200 profissionais e

quase 50 veículos foram mobilizados. O presidente chinês Tijin ordenou que as autoridades investiguem a causa desse deslizamento. E a fumaça dos incêndios florestais na América do Norte e em especial no Canadá envolveu também cidades dos Estados Unidos causando uma piora na qualidade do ar. Vamos ver imagens agora ao vivo do est de Milwk no estado de Wisconsin, que também acabou, cidade que também acabou sendo afetada pela fumaça, um dos estados que fica ali próximo à fronteira entre Estados Unidos e Canadá. O Canadá enfrenta centenas de incêndios florestais que atingiram áreas remotas no território do país. Mais de 100 focos

estão fora de controle, segundo as autoridades. Até quarta-feira, 16 pessoas haviam sido retiradas de suas causas por causa das chamas. A gente viu esse cenário não só em cidades canadenses como Toronto sendo tomadas pela fumaça, mas também as cidades na região ali ao norte ou mais até eh centrais dos Estados Unidos. A gente está vendo essas imagens da cidade Milwalk. Ontem nós mostramos imagens de Nova York e Nova Jersey, onde vai ser disputada a final da Copa do Mundo, em que nem se podia ver a o estádio onde vai ser disputada a final por causa da fumaça tomando os céus da cidade.

Vamos voltar aqui ao Brasil. Na Bahia, três policiais militares foram presos durante uma operação nesta sexta-feira. As investigações apontam que os agentes estão ligados a homicídios ocorridos em um bairro da capital baiana Salvador. E é de lá que fala Camila Tice ao vivo conosco, nos trazendo informações sobre essa operação. Muito boa tarde, Camila.

>> Isso mesmo, Yuri. Muito boa tarde a você, a todos que nos acompanham. São seis policiais militares no total, investigados por homicídio qualificado e fraude processual. Essa busca e apreensão, essa operação aconteceu hoje de manhã, tanto aqui em Salvador quanto na região metropolitana da cidade, em residências que os investigados eh moravam, moram e também em locais que eles trabalhavam. Eu estou exatamente em uma rua onde aconteceu, uma das ruas onde aconteceu essa operação, três policiais foram presos. Qual é a

situação? Eles são investigados pela morte de dois adolescentes que aconteceu durante uma outra operação em setembro do ano passado. Eles afirmam tanto a Polícia Militar na época quanto a Polícia Civil que os jovens eles resistiram durante uma troca de tiros em um determinado bairro aqui de Salvador. Mas a comunidade logo em seguida protestou dizendo que viu esses jovens saindo carregados e desacordados desse bairro. E agora 10 meses, quase 10 meses depois, teve essa operação do Ministério Público junto com a Secretaria de Segurança Pública aqui da Bahia, também com apoio da Polícia Militar. Então, até

o momento, nós temos aqui o nome de três policiais que foram presos, uma saudada chamada Jamile, também o cabo Araílton e o saudado Thiago Oliveira. Então, essa operação cumpriu esses mandados de busca, de prisão e também de busca e apreensão. Eu apurei com o Ministério Público agora a pouco que a operação ela já foi encerrada, somente três presos e os outros três foram alvos somente de busca e apreensão. Portanto, essas investigações elas estão em andamento para apurar a vinculação deles com outros crimes. Somente uma, pra gente finalizar, uma operação da produção e da reportagem da CNN Brasil, que um desses adolescentes mortos, ele não possuía passagem pela polícia, mas o outro é apontado pelas autoridades como integrante de uma facção criminosa local aqui chamada Bonde do Maluco. Eu volto

com você aí no estúdio. >> Muito obrigado pelas informações. Camila Tícia falando conosco ao vivo de Salvador. Vamos falar agora do caso envolvendo a morte de um advogado carioca em São Paulo. Câmeras de segurança registraram Pedro Eli Cordeiro dos Santos, de 43 anos, entrando em uma dega horas antes de o corpo ter sido encontrado na zona oeste da capital paulista. Isso

aconteceu por volta das 2:50 da madrugada de sexta passada. Pedro aparece acompanhado de um homem de boné branco. Além disso, duas transações financeiras, nesse mesmo fim de semana chamaram a atenção e são investigadas. Uma no valor de R$ 20 no centro da capital para compra de cigarros e cerveja e uma de R$ 9.800 R, que não foi concluída por um bloqueio de segurança.

A Secretaria de Segurança Pública do Estado de São Paulo aguarda a conclusão de laudos periciais para identificar a verdadeira causa da morte. O advogado foi encontrado morto em Pinheiros, na zona oeste. Testemunhas relataram ter visto Pedro caminhando, aparentemente passando mal, até se ajoelhar e deitar no chão. O crime foi registrado como morte suspeita. A justiça do Distrito Federal negou o pedido do Ministério Público para que a influenciadora Virgínia Fonseca apagasse publicidades de sobre Bets nas redes sociais. Esta é uma apuração do Eli

Jonas Maia e está no site da CNN Brasil. Virgínia é investigada por divulgação abusiva e enganosa de apostas online. A juíza que analisou o caso, entendeu que não ficou demonstrado o requisito do perigo de dano imediato, que é, segundo ela registrou, indispensável para a concessão de uma medida liminar. O Ministério Público do Distrito Federal informou que vai recorrer do caso para retirada das publicações que entende como publicidade enganosa. Na ação, o MP pede que Virgínia pague uma indenização de R0 milhões deais.

Mais uma pausa aqui no CNN 360 [música] e a seguir o presidente Lula disse hoje que só vai se pronunciar sobre as novas tarifas impostas pelos Estados Unidos quando Donald Trump falar deste assunto. Esta declaração foi dada em um evento no Rio de Janeiro e ainda mais uma sexta-feira. E agora o índice CNN que está chegando semanalmente com análise eleitoral aprofundada e baseada em dados com ele o maior especialista [música] em eleições no Brasil, Antônio Lavareda. Hoje vamos falar que a aprovação de Lula se igualou à desaprovação em julho. É rapidinho, depois do intervalo. Até já.

>> [música]

>> 5:25. [música] Estamos de volta com o CNN 360 e agora é hora do índice CNN. Você já sabe, eu relembro, a partir deste mês de julho, o índice CNN se tornou semanal, mas uma coisa não muda, a análise eleitoral aprofundada e sempre baseada em dados. Então vamos conversar com o maior especialista em eleições no Brasil, sociólogo e cientista político Antônio Lavareda. Meu caro Lavareda, bem-vindo. Como sempre, ao longo do

primeiro semestre deste ano, nós mostramos aqui uma recuperação ponto a ponto da imagem do presidente Lula e agora nesta virada pra segunda metade de julho, o saldo está zerado. Aprovação e desaprovação no nosso agregador aparecem empatadas em 47%. Na sua avaliação, quais fatores explicam esta tendência e o quanto o governo aposta na questão da soberania ante o tarifácio que vai ser adotado pelos Estados Unidos a partir do dia 22 para tentar avançar mais no na recuperação da aprovação e tentar abrir um pouquinho de saldo positivo depois de meses e meses de saldo negativo. Claro, de olho nas eleições de outubro. Lavareira.

Boa tarde, Yuri. Boa tarde a todos que nos acompanham. Iri, você lembra e os espectadores que nos assistiram semana passada, provavelmente lembram também que naquele momento, era o início do mês de julho, nós tínhamos a apenas uma pesquisa, não havia então eh condições de elaborar o a edição do agregador, esse agregador baesiano, eh, composto pelo IPSP Analítica. E o resultado da pesquisa que nós trouxemos apontava um saldo ainda negativo de -2, como lembramos agora, o saldo zerou, se usar a expressão, uma recuperação importante. E por que que eu digo que é recuperação?

Porque lembremos que desde o início desse ano o saldo estava negativo. O saldo em março chegou a estar em menos se então uma progressiva recuperação, como se a imagem do governo empreendesse uma trajetória degrau a degrau, chegando agora a esse ponto, digamos, de equilíbrio. Óbvio que há diversas questões e desafios que se colocam à frente de um governo, sobretudo quando o incumbente disputa a reeleição e é alvo sistemático de críticas, naturalmente e de acusações partidas eh dos seus adversários. É absolutamente normal no ano eleitoral. Desafios agora os mais recentes, chamemos atenção, os dois.

Primeiro, efeitos do tarifaço. Ainda não há uma contabilidade muito precisa, embora já haja estimativas, dos efeitos reais sobre crescimento, sobre o crescimento do país. Lembrando que quando afeta indústrias, eu tô falando de crescimento, mas na concretude, afeta indústrias, afeta negócios, afeta pessoas e afeta empregos. E obviamente isso causa mal-estar, que se que obviamente não é distribuído de forma homogênea no país, mas em algumas regiões, sul do país, calçados, São Paulo também interior, eh, produtores de calçados, provavelmente vão sentir norte do país, exportador de madeira, provavelmente esses esses estados vão sofrer mais do que os outros. um problema anterior, Iuri, que é anterior em relação a ao esse novo tarifáço, que é a guerra do Irã, recrudecimento da guerra do Irã, ou seja, sempre ameaçando, sempre contribuindo para aumentar preços de combustíveis e os efeitos em cadeia terminam eh prejudicando diversos setores da nossa economia, aumentando preço, sobretudo preço de alimentos. preço de alimentos,

que é uma variável muito importante. População é muito sensível a isso, eh, e isso, eh, costuma afetar a popularidade de governo. Mas respondendo mais diretamente a sua questão, Yura, a questão tá de fácil e a resposta da opinião pública. A opinião pública, provavelmente, não há pesquisas ainda, eh aprovará majoritariamente a postura do governo. É isso que pesquisas anteriores, como a pesquisa da Quest, sinalizavam. provavelmente as pesquisas

a serem realizadas vão apontar nessa direção, mas eh importante lembrar que os efeitos concretos disso, eventual repercussão eh no crescimento econômico e outras mazelas e outros problemas que isso pode possa trazer, certamente vão despertar eh insatisfação por parte da opinião pública e de outro lado contribuir para eventual eh aumento, ainda que pontual da desaprovação. são os dois, as duas possibilidades aí ou as consequências desse tarifaço que efetivamente entra em vigor a partir do dia 22 e só a partir daí, como disse Lavareda, as pesquisas, os institutos vão poder captar a percepção com um fato concreto e não só com a expectativa. Agora, Lavareda, você mencionou o Instituto Genial Quest, a mais recente rodada da série que eles têm feito neste ano, trouxe dados sobre como a opinião pública enxerga a economia, que já estão aqui na nossa tela. E já falamos muito aqui sobre como o bolso é uma variável essencial para o eleitor decidir o voto e para nós analisarmos os comportamentos eleitorais. Os números mostram que ainda há dificuldades para o governo nesse campo. Mais brasileiros percebem a

economia pior nos últimos 12 meses do que os que percebem como tendo melhorado. Isso é um problema para o governo e uma oportunidade para os candidatos do da oposição. Como que essa trajetória desses números nos ajudam a entender os movimentos que os candidatos farão a partir de agora? Olha, Yuri, essa é uma discussão extremamente interessante, ou seja, o impacto da economia no processo eleitoral, eh, quando o incumbente, sobretudo, eh, é candidato à reeleição. Os números aí são muito eloquentes. Houve uma redução

entre junho e julho, mas muito pequena, daqueles que acham que fazendo uma leitura retrospectiva, acham que a economia piorou. apenas um ponto percentual de 44 para 43 e a percepção contrária estabilizada nos 20%. Ocorre que, Iuri essa essa esse slide que nós mostramos, esse gráfico eh que você apresenta e que é acompanhado por outras notícias também negativas pro governo, por exemplo, percepção de preço de aumento de preço de alimentos lá em cima, superior a 50%. diminuição, redução do poder de compra lá em cima também nessa mesma pesquisa, até a dificuldade para se conseguir emprego. Eu tô dizendo até eh tô usando essa expressão porque na verdade nós vivemos um momento com a menor taxa de desemprego aí eh em uma dezena de anos, mas essa pesquisa traz uma outra questão que é a expectativa sobre os a respeito dos próximos 12 meses. se a economia vai

melhorar, vai piorar ou vai ficar como está. E aí, Yuri, o piorar, a expectativa negativa cai dois pontos. O melhorar fica estável nos 39%. O que eu quero dizer é que a expectativa de melhoria, 39 supera em 12 pontos a expectativa de piora que foi reduzida e agora é de 27. E há uma discussão e há uma avaliação na ciência política e entre essa avaliação do passado, ou seja, avaliação retrospectiva, a chamada expectativa ou avaliação prospectiva.

Em alguns contextos, sobretudo quando os incumbentes, como eu disse, disputam a eleição, as análises apontam pro fato de que a visão prospectiva predomina, ou seja, a esperança necessariamente com relação ao futuro ultrapassa a leitura amarga, azeda, do passado recente. uma variável fundamental para isso, Vilar, além dos fatos concretos, é o noticiário, o volume do noticiário sobre os fatos econômicos. Se o noticiário agora a partir do tarifaço, a partir do recrudescimento da guerra do Irã começa a trazer mais considerações, análise, hipóteses negativas, isso poderá vir a causar um efeito antecipado. Ou seja, o noticiário econômico é capaz de produzir efeito antecipado. O que eu quero dizer, antes mesmo de números oficiais negativos, isso poderá afetar o humor do eleitorado brasileiro.

É aquela história da profecia autorrealizável, né? Agora, Lavareda, ainda com dados da quest, nossa próxima tela vai direta aqui mostrar intenção de voto espontânea, ou seja, quando o entrevistador não traz uma cartela de nomes, espera ouvir o quem a pessoa vai votar e especificamente para aqueles que responderam, né, trazendo aqui as intenções de voto em Flávio Bolsonaro espontâneas em dois segmentos da direita. os eleitores que se dizem bolsonaristas e os de direita que não se identificam como bolsonaristas. E por que separamos estas duas telas que estão juntas aqui na nossa na nossa tela? Em ambos os grupos, o volume de indecisos nesta rodada está maior do que o de votantes em Flávio, aqueles que dizem espontaneamente que votam em Flávio Bolsonaro. Lavaredo, o que esse quadro

permite analisar sobre a consolidação da candidatura do filho de Jair Bolsonaro? no campo da direita, seja ela declaradamente bolsonarista, seja ela aqueles que não se declaram bolsonaristas, mas se eh identificam como eh da direita. >> Olha, Yuri, o entusiasmo dos eleitores é uma variável extremamente importante, é um fator de grande relevância numa campanha eleitoral. eh o um dos maiores teóricos de comportamento eleitoral, um clássico Paulo Aspeldio, fundador, digamos assim, da Escola Sociológica do Voto. Ele eh trabalhando na Universidade de Colúmbia, ele terminou o seu livro clássico The People's Choice, eh com uma afirmação que dizia o seguinte: "Olha, o lado que tiver o lado que tiver eh eleitores, adeptos mais entusiasmados tem uma enorme chance de ganhar a eleição." Poucas questões são tão úteis

para se captar o entusiasmo de eleitores quanto a questão espontânea da intenção de voto. Ou seja, aqueles eleitores que mesmo antes de de lhes ser apresentada uma lista de candidatos, quando se pergunta se a eleição fosse hoje, em quem é que senhor, a senhora votaria, ele já enuncia, já expressa o nome do seu candidato. Esse eleitor é um eleitor mais interessado, é um eleitor que discute política, que é capaz de persuadir outros eleitores nos seus grupos primários, família, amigos, colegas de trabalho. É, então é o leitor extremamente importante. As análises dessa última pesquisa Quest euro chamaram muita atenção pro comportamento declinante das intenções de voto de Flávio Bolsonaro entre os eleitores independentes. Mas as análises deixaram

de lado, pelo menos as análises conhecidas, esse fator que nós estamos apresentando nessa tela. Flávio recua entre os bolsonaristas, recua cinco pontos. ele tinha na pesquisa anterior 50 pontos eh de dimensão espontânea entre os bolsonaristas e recua 12 pontos entre a direita não bolsonarista. São esses dois públicos que constituem o oceano, no qual navega e precisará navegar a candidatura eh da direita, do filho do ex-presidente. E você vê, o espectador tá vendo também que a indecisão já supera entre os bolsonaristas, o contingente que expressou o nome dele espontaneamente e na direita eh não bolsonarista já supera largamente por 25 pontos. Então,

primeiro momento é indecisão. Eh, ainda que as pessoas no na intenção de volta estimulada continue a mencionar em quantidade maior, obviamente, o nome do senador, mas isso pode sinalizar uma disposição que se constrói nos eleitores desse campo para ir em busca e de novas opções. >> É, e é um pouco do que estão de olho. Ronaldo Caiado pelo PSD, Romeu Zema pelo Novo, Renan Santos pelo Missão, que são os os três candidatos ali que conseguem ter algum avanço ainda, todos eles bem abaixo, né, do dos dois dígitos e ainda distantes do que Lula e Flávio Bolsonaro tem registrado nas simulações de primeiro turno. Pra gente concluir, Lavareda, vamos trazer o nosso agregador de pesquisas, como já dito, criado pelo IPESP Analítica, que é uma das novidades deste mês do índice CNN. ainda teremos

outras até outubro. Mesmo com quatro novas pesquisas divulgadas nesta semana, desde segunda-feira, o cenário tá com estabilidade em relação ao que a gente trouxe na semana passada na estreia do nosso agregador. Rigorosamente mesmos números. Agora que a Copa está chegando ao fim, eh, Lavareda, as convenções partidárias vão começar na próxima semana. Podemos então eh ver uma mudança aí, um cenário com mais alterações ou ainda de maior consolidação, a depender dos movimentos políticos e das campanhas oficializadas? Olha, Yúri, o importante

essa reflexão sobre esse manto eh da aparência de estabilidade, né, das intenções de volta, nós estamos falando do primeiro turno, há uma série de movimentos eh aos quais precisamos eh ter atenção. Eh, esses movimentos têm a ver, eu apontei a questão espontânea, mas também a questão do segundo turno. No nosso agregador, a distância e de Bolsonaro e de Lula sobre Bolsonaro no segundo turno, a distância é de seis pontos. Na última pesquisa Quest, essa distância era de oito pontos. Yúria, agora qual é o o o a preocupação paraas hostes do senador Flávio? É que a

distância do candidato Caiado, do pré-candidato Caiado, é de nove pontos. É praticamente a mesma distância. A distância do candidato de Zemo é 10 pontos, que é a mesma coisa. Numa eh distância maior vem o candidato Renan com uma distância de 12 pontos em relação a Lula. E chamo-se atenção também, Yuro, pro fato de que no segundo turno, desde abril, os percentuais do senador são cadentes, ou seja, ele tem recuado regularmente desde abril.

Chegando a um ponto, Iri, já estamos próximos da convenção do PL, em que vai ser necessário o senador eh fazer o que nos roteiros de dramaturgia se chama ponto de virada, eh, no popular, mudar o rumo da prosa, porque até o momento a cada dia surgem novos fatos ou novas notícias, novas versões negativas eh para o senador que colocam obviamente seus eleitores, entregam seus eleitores, mesmo da base bolsonarista, como nós vimos, alguma perplexidade, ele vai precisar mudar isso, seja com pronunciamento contundente, seja escolhendo um uma vice com grande repercussão, etc. Caso contrário, eh vai correr o risco que esses candidatos que entram em campanha eleitoral em perspectiva de declínio, eles correm. Qual é o risco maior? a chamada cristianização, né, Cristiano Machado, quarta república, etc. Não vamos não vamos agora perder muito tempo com a história, mas em outras palavras, os aliados, os potenciais aliados lavam as mãos e se e esquecem a campanha do candidato a presidente. O republicano já tá eh com

movimento para não se coligar na presidencial com PL, União Brasil, os Progressistas também. Isso tudo leva atrás o risco de o senador percorrer praticamente sozinho e apenas com o segmento bolsonarista mais duro, mais radical, a toda a trajetória da campanha desse ano. Até outubro são 3s meses. E nós vamos ver então o que é que vai ocorrer, se o senador vai conseguir eh produzir esse ponto de virada ou se vai caminhar na mesma toada que desperta naturalmente expectativas negativas mesmo para os seus adeptos. Yúria, >> ficaremos de olho e a partir deste mês de julho, semanalmente atualizando as informações da corrida eleitoral. O

índice CNN de hoje fica por aqui. Renova o convite para você acessar o agregador de pesquisas no site da CNN Brasil. pode acompanhar tanto a trajetória das intenções de voto dos presidenciáveis, quanto a dinâmica da aprovação e desaprovação do governo. Para o Antônio Lavareda, sociólogo, cientista político e maior especialista em eleições no Brasil, eu deixo o meu bom fim de semana, desejo aí de boa sorte na final da Copa do Mundo e semana que vem estamos de volta aqui, Lavareda. Até lá.

>> Vamos ver, Yuri, se seu prognóstico de vitória da Espanha na Copa se concretiza. Eu não esqueci. Ah, muito bem. Eu não quis cobrar a o seu prognóstico que era exageradamente otimista do meu ponto de vista sobre o Brasil. Vamos ver. Eu ainda sigo nessa

toada do bolão. Obrigado, Lavareda. Até a próxima. >> Até lá.

>> A partir de hoje, as propagandas de casas de apostas conhecidas como Bets, terão avisos de risco de dependência. Exatamente como já acontece com cigarros e bebidas. Elis Barreto vem resumir o que que muda, quais são os intuitos dessas novas diretrizes. Mais uma vez, boa tarde, bem-vinda, Elis. >> Boa tarde para você, Yuri, para todos que nos acompanham. Começa a valer hoje,

então, essas regras que foram publicadas em portarias do governo na sexta-feira passada. O governo deu esse prazo assim de 7 dias para que as empresas de apostas e os anunciantes adequassem essas publicidades e propagandas. O governo federal chegou a fazer postagens nos canais oficiais do governo em redes sociais, lembrando que essas regras começam a valer hoje. Então, fica proibido induzir jogadores ao erro apresentando propagandas com prognósticos, análises ou opiniões técnicas sobre eventos esportivos. também tá proibido apresentar apostas como renda, investimento, solução pessoal ou alternativa de emprego e também é proibido direcionar propaganda para crianças e adolescentes. Além disso,

fica obrigado também que esses anúncios, essas publicidades devem conter um desses três avisos eh seguintes. Por exemplo, o Ministério da Fazenda adverte que apostar pode causar dependência ou que apostar faz você perder dinheiro ou que aposta não é investimento. Além disso, essa portaria define ainda que pessoas físicas e jurídicas que produzam, promovam ou veiculem essas publicidades de BETs terão também algumas obrigações, como, por exemplo, se certificar de que o anunciante tem efetivamente autorização da Secretaria de Prêmios e Apostas para funcionar aqui no Brasil. As eventuais infrações a essas novas regras vão ser apuradas pelos órgãos competentes, como a Secretaria de Prêmios e Apostas, também a Secretaria Nacional do Consumidor, do Ministério da Justiça e os demais órgãos que integram o Sistema Nacional de Defesa do Consumidor. A gente lembra que no caso das empresas de apostas que infringirem essas regras, a multa pode chegar a 20% do faturamento ou a suspensão da autorização por 180 dias e até a cassação definitiva de autorização de funcionamento.

Elis Barreto, muito obrigado mais uma vez pelas suas informações. Direto de Brasília, o presidente da Confederação Nacional da Indústria, Ricardo Alban, conversou hoje sobre o tarifá com o vice-presidente Geraldo Alkmin. Essa conversa teve como objetivo traçar um plano para promover a sétima missão da política chamada Nova Indústria Brasil. Ela foi criada em janeiro de 2022 pelo governo federal para promover uma nova fase da industrialização no país. Em conversa também com o ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa, a CNI destacou que essa nova missão teria como objetivo apresentar uma alternativa ao novo tarifaço de Donald Trump. A prioridade é

construir uma parceria com as 27 federações estaduais da indústria, associações, sindicatos e governo para desenvolver uma proposta que dê suporte ao setor neste momento. A iniciativa propõe um convênio com o Ministério do Desenvolvimento, MIDIC, para formular essa nova ação. De toda forma, Ricardo Albanda, CNI destaca que a iniciativa não substitui negociações e que é fundamental intensificar o diálogo entre Brasil e Estados Unidos para buscar uma solução que preserve a relação econômica construída ao longo das últimas décadas. E dois dias depois do anúncio do novo tarifaço, Lula afirmou que só vai se pronunciar sobre o assunto depois que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, se manifestar. Esta declaração foi dada durante uma agenda no Rio de Janeiro e é o que você vai ver agora.

>> Eu vou deixar para falar do tarifaço quando o Trump falar. Quando o Trump falar, eu falarei. Enquanto ele não falar, eu não falarei. Porque nós vamos mostrar que contra o Brasil ninguém ganha mentindo. >> Ou é mais verdadeiro que nós, ou não vai enganar a sociedade brasileira.

Gelene Lopes já conosco, Lula fazendo ali deix não evitando tomar uma posição direta sobre o tarifaço, mas a exemplo do que vem fazendo ao longo aí do tempo com sobrou alfinetada para o presidente norte-americano. Juline, >> ele não consegue, né? Eh, Iur é maior do que o presidente, ele não consegue ficar sem fazer essa provocação, que foi o que ele o fez. Mas ontem nós podemos notar durante a entrevista coletiva dos ministros que o presidente Lula claramente terceirizou a resposta ao tarifaço dos Estados Unidos, colocando os ministros das principais pastas envolvidas nas negociações para dar resposta e também usando as redes sociais para responder, tanto as redes do governo quanto as dele. E hoje ele deixou bem clara a estratégia dizendo que só vai falar quando o presidente americano se pronunciar. O que que quer

dizer isso? Lula quer elevar o seu debate para nível presidencial. Não vai responder Marco Rúbio, que é o secretário de Estado americano e que é o principal interlocutor de Flávio Bolsonaro. Então, Lula também dá um recado político quando ele faz isso. Diz: "Marco Ruber é interlocutor de Flávio, eu converso com o presidente porque eu sou presidente da República e quando eu quero responder tecnicamente, eu coloco meu time técnico para dizer que os Estados Unidos não tem razão de aplicar o tarifaço ao Brasil." É isso

que Lula está tentando fazer e tentando fugir do embate com Marco Rúbio, que ele sabe que será extremamente usado na campanha por Flávio Bolsonaro. Porque quando Marco Rúbio diz que a culpa é de Lula e a culpa é do governo brasileiro pelo tarifaço, certamente essa informação será usada na campanha de Flávio, porque se no momento das eleições tiver uma repercussão econômica, uma fala de um porta-voz do governo americano culpando o governo brasileiro, certamente Uri vai retirar votos do presidente Lula. É com isso que conta a campanha de Flávio. >> Edilene Lopes até o limite da honra aqui no 360 ao meu lado. Muito obrigado, Edilene. Um bom fim de semana para você,

para você também que nos acompanhou. [música] Agradeço demais a sua companhia. O Gustavo Zanfer está chegando com CNN Mercado. A Thaí Herédia também já está apostos para o hora H. Desejo a todos um ótimo fim de semana.

Segunda-feira estamos de volta à 3 da [música] tarde em ponto com CNN 360. Enquanto isso, pense bem, pense CN.