---
video_title: "Vorcaro inclui Flávio e filme sobre Bolsonaro em proposta de delação | CNN 360º"
video_id: GG2dnyuQPa0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GG2dnyuQPa0
video_date: 2026-06-03T18:45:52+00:00
video_description: |
  O ex-dono do Banco Master Daniel Vorcaro incluiu em sua nova proposta de colaboração premiada o pedido do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ), pré-candidato à Presidência, de patrocínio ao filme "Dark Horse", inspirado na vida do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL). A apuração é da âncora da CNN Débora Bergamasco e da analista de Política Larissa Rodrigues. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/debora-bergamasco/politica/fontes-vorcaro-inclui-filme-de-bolsonaro-em-delacao/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Bom, agora a pouco a imprensa e confirmado também aqui pela CNN, noticiamos que Daniel Vorcar, ex-dono do Banco Master, apresentou uma nova proposta de colaboração premiada tanto pra Polícia Federal quanto pra Procuradoria Geral da República. E eu avanço, eu trago que nessa nova proposta de delação premiada, Daniel Vorcaro explica em detalhes o patrocínio que ele concedeu, patrocínio milionário que ele concedeu para bancar o filme Dark Horse, um filme, uma cinebiografia produzida sobre a vida de Jair Bolsonaro. E aí ele explica nessa proposta, essa proposta são primeiros anexos, né, que são entregues. Então essa proposta é uma prévia do que ele tem para contar. Então ele diz, cita, inclui, porque não tava na primeira versão rejeitada pela PF, agora nessa nova versão apresentada na segunda-feira e que teve um adendo na terça-feira, ele conta como foi o pedido do pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, senador Flávio Bolsonaro, o pedido de patrocínio, as cobranças dele para que as parcelas continuassem sendo repassadas. o encontro presencial entre

eles. Vai contar em detalhes todo esse episódio, vai contar também como transferiu o dinheiro, para onde mandou o dinheiro e depois agora o que eu apurei também é ele não faz nenhum juízo de valor se aquilo é se aquilo é ou não uma conduta típica, se é um crime ou não. e narra os fatos e aí são os investigadores que vão avaliar se aquilo tem ou não alguma alguma possibilidade de configurar um indício de crime. Então, a novidade que a gente traz é que Flávio Bolsonaro, que não estava citado nem aparecia na primeira versão, agora é citado nesse contexto, no contexto do ã da colaboração, né, do patrocínio que ele deu, cerca de R$ 60 milhões deais pra produção do filme Dark Horse sobre Jair Bolsonaro. E eu apurei também que nessa dessa nova proposta de colaboração, ele traz, além de Flávio Bolsonaro, outros personagens a baila.

outros personagens da política que não haviam sido ainda mencionados. Ele traz mais fatos, traz fatos novos, traz personagens novos e também propõe aprofundar eh histórias que haviam sido eh contadas, mas de uma maneira muito superficial. É importante lembrar, essa é uma proposta. Agora, a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República vão analisar se essa proposta, com os anexos de tudo que ele tem para falar, se essa proposta vale ou não, se eles querem ou não continuar negociando essa delação premiada, né? Então, ainda na primeira vez a PEF já tinha recusado, achado muito fraca. Agora eles ainda se

debruçam sobre essa proposta. E aí, Yuripita, é uma nova chance, né? Larissa Rodrigues vinha trazendo isso agora um pouco mais cedo no Bastidores. Ela vai chegando daqui a pouco com a gente porque é uma nova chance que Daniel Vorcaro tem para contar tudo o que sabe, né? >> Sem dúvida alguma. E agora, né, com mais

clareza do quantos investigadores também já têm informações e elementos sobre várias outras situações que ainda não tínhamos clareza. A exemplo dessa que você traz eh com essa informação exclusiva, Débora, de que eh havia, né, negociações, havia conversas entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro sobre o a cine biografia do ex-presidente Jair Bolsonaro, como isso veio a público antes da delação, o quanto que a colaboração agora vai fazer avançar nesse quesito, seja para confirmar que é tudo listo, ou seja, para apontar alguma possível irregularidade ou algum fio ali para ser perseguido pelos dos investigadores a partir de então e toda a expectativa para também o alcance desta colaboração em relação a outros agentes públicos e outros eh políticos que se têm já informações de uma relação muito próxima com o ex-banqueiro. Como você disse, Débora, Larissa Rodrigues está também de olho no lance ali na bola dessa história. Também nos traz a apuração aqui no 360. Larissa, boa tarde a você. A expectativa da Polícia Federal

com esta nova proposta de delação de Daniel Vorcar. O que que os investigadores da PF esperam que não conseguiram na primeira proposta do ex-banqueiro? >> Tudo bem, gente? Boa tarde para vocês, para quem acompanha a gente. Estávamos aqui numa força tarefa, eu, ele Jonas Maia, a Débora desde que, né, começou a circular essa informação confirmada por pela gente aqui na CNN de que uma segunda proposta foi de fato apresentada pela defesa de VCAR para a Polícia Federal e também para para a PGR, a procuradoria geral da República. Tem

dois detalhes que me chamaram muito atenção respondendo a sua pergunta, Yuri, que eu ouvi de alguns investigadores que eu conversava há pouco ali com algumas fontes da Polícia Federal. Primeiro, há ali uma espécie de monitoramento de se de se o o ex-banqueiro, né, se Vcaro teria mais uma vez omitido informações nessa proposta de delação. O que que eu escutei que a Polícia Federal inclusive tinha hoje nesta quarta-feira uma reunião agendada com a defesa de VCAR para dar andamento às conversas desse processo de delação, mas que essa reunião de hoje foi cancelada, que os investigadores preferiram num primeiro momento se debruçar, né, ali na num esforço também, numa força tarefa nessas páginas dessa delação já para passar um pente fino e saber se as informações foram pelo menos até onde a polícia Polícia Federal sabe todas apresentadas. Se eh traduzindo, né, se nenhuma autoridade que poderia ter eh algum tipo de envolvimento nos casos de corrupção que são investigados do então Banco Master ficou de fora. Tanto que essa reunião de hoje foi cancelada, principalmente isso ligou uma luz vermelha ali dentro da Polícia Federal depois do adendo apresentado pela defesa advocar ontem. Vale a gente enfatizar

como se deu na nos últimos dias esse processo, uma linha cronológica. Na segunda-feira, os advogados devocaram chegam com essa proposta, com essa segunda proposta de delação apresentada à Polícia Federal. Ontem eles já fazem uma espécie de adendo, um complemento e que esse complemento em menos de 24 horas chamou a atenção da Polícia Federal. Por que que não entregaram tudo junto? O que é que veio agora de novo?

Que eles precisaram fazer esse adendo. Não era para ter vindo o material completo, não foi esse o combinado para uma segunda possibilidade de delação. Então que essa movimentação da defesa advocário em 24 horas de apresentar um esboço de delação e já adicionar complementar informações, acendeu esse alerta dentro da Polícia Federal. Então, neste momento, quarta-feira, num pré-feriado, o que eu tenho de informação é que os investigadores estão todos juntos ali numa força tarefa, lendo esse material e pontuando as possibilidades de omiss de omissão que Vorcaro possa ter cometido. Dá pra gente, né, concluir de tudo isso, sabendo de todo o histórico. A Polícia

Federal tá com pé atrás nesse processo de delação e essa proposta apresentada agora, ela precisa ser muito completa para que, de fato, se ande dentro da PF e também junto à PGR. Ainda há dúvidas com quem eu conversei ali, com alguns investigadores que estão trabalhando nesse processo, se de fato Vorcaro apresenta e entrega tudo que sabe ou se alguma autoridade de informação pode ter ficado de fora. Yuri Débora. M.