---
video_title: "Receita pede que PF compartilhe laudos de joias sauditas dadas a Bolsonaro | CNN 360°"
video_id: eb20iSpIBbQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eb20iSpIBbQ
video_date: 2026-07-23T19:29:31+00:00
video_description: |
  A Receita Federal solicitou que a PF (Polícia Federal) forneça os laudos periciais e outros documentos técnicos produzidos nos autos que analisam o conjunto de joias sauditas dadas ao ex-presidente Jair Messias Bolsonaro. O pedido foi encaminhado ao ministro Alexandre de Moraes, do STF (Supremo Tribunal Federal), na quarta-feira (22). #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/receita-pede-que-pf-compartilhe-laudos-de-joias-sauditas-dadas-a-bolsonaro/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A Receita Federal pediu que a PF, a Polícia Federal, forneça laudos e outros documentos técnicos sobre o conjunto de joias sauditas dadas ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Vamos conversar com a Thaísa Medeiros ao vivo em Brasília para nos trazer mais informações a este respeito. Porque a receita quer esses documentos e esses dados. Taísa. >> É isso, Yuri. Esse documento que foi

enviado ao Supremo Tribunal Federal destaca aí principalmente as questões envolvendo esses documentos periciais e outros documentos técnicos também que sejam enviados com urgência. Segundo a receita, é imprescindível o envio desses materiais para garantir o cumprimento do interesse público, também eventuais infrações relacionadas à legislação aduaneira e também para instrução do procedimento administrativo fiscal. O órgão ainda destacou também sobre prazos, né, o fim do prazo decadencial, que é aquele período e que a administração pública pode aplicar uma pena. Nesse caso é de até 5 anos, o que acabaria em outubro. Por isso, eles destacam a urgência do envio desses laudos e documentos técnicos para que de fato se confira, né, se houve de fato algum tipo de descumprimento da legislação aduaneira. No caso, eh, abro

aspas aqui pro que diz o documento, é medida de rigor para viabilizar a atuação da administração e evitar o perecimento do direito estatal em atendimento ao interesse público. É o que pontua a Receita Federal. A gente lembra que em junho de 2024 Jair Bolsonaro foi indiciado pelos crimes de associação criminosa, lavagem de dinheiro e apropriação de bens públicos por tentar vender essas joias sauditas que teriam sido recebidas pelo governo brasileiro, né, ao longo do período em que ele esteve à frente da presidência da República. Segundo o relatório da Polícia Federal, a venda desses bensa para enriquecimento ilícito e estava na ordem dos 6,8 milhões deais. Em março, porém, a procuradoriaal da República pediu o arquivamento desse inquérito e disse que não é possível responsabilizar criminalmente o ex-presidente com base em cenários que são marcados por lacunas.

Opa! O sinal da Thaísa Medeiros falhou bem no finalzinho aqui, mas deu pra gente pegar as informações principais dessa situação. Agradeço a Thaía Medeiros e chamo mais uma vez Mateus Teixeira para nos trazer aqui o seu olhar, Mateus, desse caso que do ponto de vista de investigação criminal foi arquivado, né? Mas ainda há esta etapa envolvendo a receita. Perfeito, Yuri. Eh, o Tribunal de Contas

da União foi fundamental, né, pro ex-presidente Ja Bolsonaro nesse caso, porque o TCU, que é tem a responsabilidade ali de cuidar do bem público, fez um julgamento e decidiu que presentes para presidentes se tornam sim aceler pessoal, não não são patrimônio público. Ou seja, esse presidente Ja Bolsonaro recebeu as joias de presentes dos sauditas e ele poderia, sim, isso não é um patrimônio público e, portanto, se ele eventualmente tentou vender ou negociar essas joias, isso não necessariamente é crime. O ministro Alexandre de Moraes acompanhou o entendimento, mas a gente sabe, a investigação segue e agora tem esse novo desdobramento justamente em relação à Receita Federal, porque também foi no âmbito dessa investigação, a Polícia Federal chegou a cumprir mandados de busca e apreensão e um deles contra o advogado de Bolsonaro, o ex-advogado de Bolsonaro, Frederique OCF, uma pessoa muito próxima da família eh Bolsonaro e que foi alvo de mandado de busca e apreensão. A Polícia Federal analisou eh alguns conteúdos relacionados a ele, como conversas de celular e encontrou ali possíveis outros crimes. E Alexandre de Moraes determinou que sim, que ele tem que ser investigado, eh, determinou o desentranhamento, né, que é retirar essa parte que não tem a ver com as joias para aprofundamento das investigações na Polícia Federal. Esse

caso das joias, que como Yuri já disse na pergunta, foi arquivado, portanto não deve gerar maiores preocupações para Jair Bolsonaro ou mesmo pro pré-candidato Flávio Bolsonaro. Mas apesar desse arquivamento, a Receita Federal agora pede acesso. solicitação encaminhada ao ministro Alexandre de Moraes, que é relator também deste caso, ministro Alexandre de Moraes, que do Supremo Tribunal Federal, relator do inquérito sobre eh a tentativa de golpe de estado. Ele deu o primeiro voto condutor que levou à condenação de Jair Bolsonaro a 27 anos e 3 meses de prisão. Mas em relação às joias, até o momento, ele não dá nenhum indício de que pode impor outro revés à família Bolsonaro.

Mas também temos que aguardar para ver os novos desdobramentos, porque como eu disse, mesmo que não tenha a ver com a joia, Frederico ACEF agora está sendo investigado por outros conteúdos que foram encontrados em seu celular, mas que inicialmente a investigação partiu do caso das joias, porque ele foi, segundo a procuradoria geral da República e a Polícia Federal, um dos principais responsáveis pela engenharia para a tentativa de venda dessas joias, que, como a gente sabe, não foram baratas, eh, custam tem um custo elevado de mercado e envolve pedras preciosas, né, Yuri? >> Sem dúvida alguma. E teve, né, todo aquele caso assim quando foi revelado por reportagem de André Borges e Adriana Fernandes. Muito obrigado mais uma vez, Mateus Teixeira. Yeah.