---
video_title: "Tarifaço dos EUA: Lula diz que quer “guerra da verdade” com Trump | AGORA CNN"
video_id: MmXvn-yw2kY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MmXvn-yw2kY
video_date: 2026-07-18T19:55:16+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) afirmou na última sexta-feira (17) que deseja uma “guerra da verdade” contra o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, após o país ter imposto um novo tarifaço contra produtos brasileiros. O analista de Economia da CNN Gabriel Monteiro comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/lula-cita-tarifaco-dos-eua-e-diz-que-quer-guerra-da-verdade-com-trump/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E a gente começa essa edição falando sobre o tarifaço. O governo deve consultar o setor produtivo antes de decidir se aplica a chamada lei da reciprocidade contra os Estados Unidos. Essa medida seria uma resposta à nova taxação de 25% sobre os produtos brasileiros, que passa a valer na próxima quarta-feira. O Planalto também deve apresentar um plano de auxílio econômico para as empresas afetadas. sobre esse assunto, chega agora para conversar com a gente direto aqui de Brasília, Pedro Moreira, que tá acompanhando desde do do meio da semana, né, Pedro, quando aconteceu o anúncio oficial pelos Estados Unidos em relação às atualizações. O que que pode vir do

Palácio do Planalto a partir de agora com essa iniciativa de conversar com os setores produtivos, com os empresários, depois que o governo decidiu colocar esse freio em relação a uma eventual retalhação. Boa tarde para você. >> Oi, Carol. Ótima tarde para você também. Ótimo sábado para quem tá com a gente.

Olha, essas reuniões aí vão ser conduzidas pelo Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, que atualmente a gente lembra, é comandado pelo ministro Márcio Elias Rosa. Antes o MDI que era comandado pelo vice-presidente Heraldo Alkmin, que foi quem conduziu a maior parte das negociações junto a representantes dos Estados Unidos e também ouvindo os empresários. É a partir dessas novas reuniões que devem começar na semana que vem, é que o Palácio do Planalto vai decidir se implementa a lei da reciprocidade econômica e quais medidas dentro dessa lei seriam adotadas. Vamos lembrar os três principais escopos que essa lei prevê. O Brasil poderia, por exemplo, sobretachar produtos vindos dos Estados Unidos, né, produtos e serviços, poderia suspender eh concessões comerciais e investimentos e em casos excepcionais rever até mesmo suspender obrigações de propriedade intelectual, como, por exemplo, o pagamento de patentes e royalties. Bom, o governo

também deve apresentar, então, e novas propostas de socorro aos setores e às empresas mais afetadas, sobretudo dentro do Plano Brasil soberano, que prevê investimentos de até R$ 15 bilhões deais, linhas de crédito de financiamento para essas empresas mais afetadas. Já os empresários devem pedir ao governo propor outras medidas de socorro, por exemplo, de acordo com que apurou a CNN, a retomada daquele programa chamado Reintegra, que prevê a devolução de parte dos impostos que são cobrados durante a produção dos produtos aqui dentro do Brasil. Bom, embora haja esperança do empresariado para tentar rever o próprio tarifaço em si ou pelo menos aumentar a linha de produtos que ficaram fora da sobretaxa, o Palácio do Planalto vê como remota essa possibilidade e além disso, acredita que os Estados Unidos, a Casa Branca, devem esperar a conclusão do ciclo eleitoral aqui no Brasil para reavaliar a política tarifária contra o país. Carol, o presidente Lula falou pela primeira vez sobre esse novo tarifaço durante o cumprimento de uma agenda no Rio de Janeiro nessa sexta-feira. Vamos ver o que disse o presidente Lula.

>> Eu não falei do tarifaço porque até agora o Trump não falou do tarifaço. Quem falou do tarifá foi o pessoal do segundo escalão dele. E o meu pessoal já respondeu hoje: "Quando o Trump falar, eu vou falar. Quando ele falar, eu vou falar de presidente para presidente da República. >> Eu já falei, eu já falei três vezes ao presidente Trump que o Brasil não tem nenhum interesse de fazer guerra. O Brasil não

tem nenhum interesse. Nós aqui somos da paz. >> Nós somos da paz. Agora, a guerra que eu quero fazer com ele é [limpando a garganta] a guerra da narrativa, >> é a guerra da verdade. >> Eu quero provar ao mundo quem é que tá dentro da verdade nessa guerra tarifária entre Brasil e Estados Unidos. Então ele

vai ter que aprender a fazer guerra com outra arma que é a arma da palavra. Ainda sobre esse impacto da disputa do tarifaço, São Paulo e Santa Catarina devem ser os estados mais afetados pelo novo tarifaço dos Estados Unidos. Dados Apex Brasil apontam que metade das exportações brasileiras atingidas pela sobretaxa tem origem nesses dois estados. Quem traz as informações é o repórter Vinícius Murad. Dois estados que concentram 52% dos impactos negativos causados pelas tarifas impostas às exportações brasileiras. tarifas essas que vêm dos

Estados Unidos e os estados de São Paulo e Santa Catarina com 52% desse impacto, justamente por serem os estados que concentram boa parte da indústria de exportação dos produtos específicos listados no anúncio das tarifas americanas. Ao todo, nacionalmente, a Apex Brasil estima que são 2.375 produtos, somando o impacto de 7,2 bilhões de dólares em vendas aos Estados Unidos, sendo impactados neste momento. Isso significa, claro, que não só São Paulo e Santa Catarina serão impactados por essa nova rodada de tarifas impostas pelo governo americano. Nacionalmente, todos os estados que produzem e exportam para os Estados Unidos os produtos citados nessa lista também terão impactos negativos. A partir do próximo

dia 22 de julho, os produtos brasileiros chegarão mais caros ao mercado americano. As empresas perdem a competitividade no mercado dos Estados Unidos e a partir daí os importadores americanos podem buscar renegociar contratos, renegociar preços ou buscar outros mercados fornecedores de outros países e não o Brasil. Em São Paulo, os setores mais afetados são o aeronáutico, máquinas e equipamentos, autopeças, químicos e alimentos industrializados. Já em Santa Catarina, máquinas e motores, madeira, móveis, papel e celulose. Na leitura do ministro da fazenda, Daril Durigan, os setores, citados por esses estados são também nacionalmente os que mais preocupam o governo brasileiro. Neste momento, o

foco do Ministério da Fazenda é se aproximar dos setores, conversar com os setores para entender do empresariado quais são as medidas mais efetivas para minimizar os impactos negativos. do tarifaço americano. >> Vou chamar para conversar com a gente agora Gabriel Monteiro, nosso analista de economia. Gabriel, boa tarde para você. Vamos tentar entender um pouco mais, né? A gente estava ouvindo agora

Vinícius Murad trazendo esses dados importantes sobre dois estados que tem ali boa parte das exportações pros Estados Unidos e agora o governo de olho no setor produtivo. Então como o Palácio do Planalto deve atender as demandas do comércio diante dessas ameaças. Boa tarde para você. >> Uma ótima tarde a você, Carol. Vamos por partes falar um pouco sobre como é que o governo tá reagindo a essa decisão de Trump e como é que os estados e aí o governo de cada um dos estados é reage novo tarifaço. Primeiro, a comunicação

num primeiro momento do governo foi muito combatida, é muito compativa, perdão. Eles subiram um tom. O próprio chancelerir brasileiro falou, por exemplo, em desrespeito por parte eh dos representantes americanos com os representantes brasileiros. falou em retalhação num primeiro momento, num tom muito duro, que se imaginaria seria a primeira resposta do governo a este tarifaço. Mas a própria lei de reciprocidade econômica tem algumas etapas ainda a serem seguidas para que não haja brechas, para que as empresas no Brasil que sejam prejudicadas por estes essas novas tarifas que o Brasil vai impor a produtos dos Estados Unidos, entrem na justiça para buscar ressarcimento. Então, ainda haverá um

processo legal até que um olho por olho seja adotado. Durante este essa fase de estudos, o governo até pode adotar uma um linguajar um pouco mais combativo, mas não parece ser o caso. Agora vai buscar entender se o empresariado vai ser mais prejudicado ou ajudado nessa história. Pelo que eu conversei com os setores que vão ser atingidos, que ainda serão tarifados, a o consenso é de que o Brasil não deveria se envolver em uma estratégia de olho por olho, porque a avaliação é de que tenhamos mais a perder do que ganhar mesmo. Isso poderia elevar o tom e até piorar as negociações com os Estados Unidos, mas essa, claro, é a visão empresarial. da parte da visão

de negociação entre as duas partes, há uma parcela bastante relevante dentro do governo que defende sim que a estratégia seja adotada até para mandar uma mensagem ao governo dos Estados Unidos e captar certo eh capital político mesmo antes das eleições. Lula se beneficiou muito desta defesa da soberania nacional desde que o tarifaço ganhou dimensão em julho do ano passado. Agora, falando especificamente sobre os estados, há uma grande curiosidade. No primeiro tarifaço, tivemos várias manifestações de unidades federativas com planos de apoio ao empresariado, até manifestações mesmo favoráveis ou desfavoráveis ao tarifaço. Aqui em São Paulo, é o governador Tarcío de Freitas teve até alguns problemas com popularidade após se manifestar eh, de certa forma até favorável a essas tarifas que foram aplicadas ao Brasil. eh, logo em seguida

voltou atrás e desta vez optou por não comentar de forma muito ampla as tarifas. Também não há nenhuma comunicação, por enquanto, nem no governo de Santa Catarina, nem no governo de São Paulo, se haverão planos estaduais de apoio ao empresariado para diversificação de negócios ou mesmo para para novas linhas de crédito de capital de gir. Parece que desta vez a discussão e principalmente o dinheiro vai ficar na União, não deve se espalhar para os estados. Estamos em contato com as equipes, tanto de Santa Catarina quanto de São Paulo, para entender qual vai ser a medida adotada a partir de agora, se isso vai ficar na mão da União ou se vai ficar na mão dos Estados. Será uma guarda compartilhada, vamos dizer assim.

Mas quem sai na frente é a União.