---
video_title: "ESPANHA E ARGENTINA DISPUTAM TÍTULO DA COPA; HISTÓRICO É EQUILIBRADO | AGORA CNN TARDE I"
video_id: p8ua50V6cdQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p8ua50V6cdQ
video_date: 2026-07-19T18:04:52+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN - Tarde I deste domingo, 19 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

muito boa tarde. Estamos ao vivo na CNN Brasil com o que é notícia no Brasil e no mundo neste domingo, 19 de julho. Eu sou o Carol Rosito e seguimos juntos a partir de agora aqui na CNN. E bora começar essa edição falando, claro, sobre Copa do Mundo,

porque chegou, claro, o grande dia, a final da Copa do Mundo. Espanha e Argentina se enfrentam em Nova Jers, nos Estados Unidos. daqui a pouquinho, às 4 horas da tarde, Cristo chega agora direto dos estúdios de São Paulo para falar sobre essa grande final. Cris, boa tarde. O que que a gente tem aí e pros preparativos? O que que a gente pode

esperar, >> Carol? Uma final que promete muito, né? Espanha e Inglaterra se enfrentam às 4 horas da tarde e o Bruno Rodrigue está lá acompanhando o Mundial de Perto e traz agora todos os detalhes desse jogão de bola que a gente vai acompanhar a partir das 4 horas da tarde. >> Mesmo com a previsão de melhora, as chuvas acabaram impactando na preparação de Argentina e de Espanha para a final. As fortes chuvas e a tempestade de raios forçaram a Espanha a cancelar o treinamento final que faria no CT de Melanie Lane em Nova Jersey. Por conta

do protocolo de segurança dos Estados Unidos, os espanhóis não puderam ir ao campo externo e fizeram apenas sessões de academia e preparação em espaço coberto. A expectativa é que o técnico Luiz Dela Fuente repita a formação usada na vitória sobre a França na semifinal. Assim, a Espanha entraria na final com o N Simon, Pedro Porro, Cubarci, Laporte e Cucureia, Rodre, Fabian Ruiz e Danio, Lamini Amalu, Alex Baena e Oarzaba. Num evento pré-final que aconteceu aqui em Nova York e reuniu grandes estrelas do esporte como Tom Bra, Novak Dokovic e também o jogador de basquete Kevin Duran, jogadores das equipes finalistas estiveram presentes. Do lado espanhol, o meio-campista Rodre falou sobre o processo e elogiou a formação, o desenvolvimento dessa equipe até chegar aqui à Copa do Mundo de 2026.

visto un equipo madurar a lo largo os creo lo dije en su equipo y esta genera ha que hacia lo grande que consir un futbolista que es levantar la copa del mo precisamente que hemos demostrar al principio en pequeña escala con Nations League ser capaces de que podamos ganar luego continuar con Eurocopa con la dificultad que y estar en la final de una copa del mundo. proceso queipo pero no paramos ahí ambazo mucho más allá y bueno el domingo ante nosotros inolvidable enantra pelas chuvas a Argentina conseguiu fazer o seu treinamento sem nenhum tipo de limitação. Isso porque o treino dos argentinos, atuais campeões do mundo, aconteceu depois da Espanha, quando já não havia mais os riscos de raios. A Al Celeste usou as instalações do CT de Columbia Park, que foi a base da seleção brasileira durante a Copa. Segundo a imprensa argentina, o técnico Lionel Scaloni tem dúvidas para a escalação da final. Uma delas é na lateral direita,

com Montiel tendo boas chances de começar no lugar de Molina. Outra questão é a manutenção ou não de Juliano Simeone entre os titulares com Rodrigo Dep podendo retornar ao time, reforçando o meio de campo ou a opção até por Thiago Almada que iniciou a Copa como titular. O técnico Lionel Scaloni não deu pistas sobre a escalação da equipe, mas elogiou a torcida argentina e disse que os torcedores presentes aqui e também aqueles no país servem de combustível para a seleção.

[limpando a garganta] posible que no te toque coraz al final siempreo creo que lo dijeamos por ellos nosotros la selec argentina su gente su pa su familia esa gente está esperando ver a la selección hemos recuperado algo creo es valioso la gente se pareante la televisión con la camiseta de argen un abrazo, un hincha con uno de central, uno de boca con uno de river es valor grande que podemos creo que lo vemos lo sentimos loemos en B e você provavelmente já viu a foto de Lionel Messi dando banho literalmente em Laminiam, quando o espanhol era apenas um bebê e o argentino era apenas um jovem. antes de explodir Barcelona. E pela primeira vez na carreira, o Messi falou sobre essa foto e sobre a situação inusitada de enfrentar o Yama que ele pegou no colo enquanto dava banho na final da Copa do Mundo.

era enando una copa del mundo. La ver lo es una locura pero per es uno mejor momento duda le deseoísima suerte bien va ser bien del Barcelonao intentar [aplausos] intentar un partido

es difícil intentar tanto como solo la grandimador

e o técnico da Espanha Luiz de la Fuente falou sobre as comparações que existem entre e Lionel Messi, ambos revelados na base do Barcelona irrepetible unento descomunal y sobre todo adem un ejemplo y quiero reiterarlo una y otra vez un ejemplo para los deportistas más jvenes su actitud su comportamiento con la edad que tiene este mundial que está haciendo tan espectacular pare un ejemplo insisto pero la tiene que ser la y creo que es de la manera que mejor podemos ayudarle es apoyole audole a que siga siendo que hemos conocido porque un potencial a futuro excepcional E um cenário pra gente ficar de olho é uma situação que seria inédita pra Espanha nessa Copa do Mundo. Os comandados de Luiz de La Fuente ainda não saíram atrás do placar. Ao contrário da Argentina que já viveu essa situação duas vezes contra o Egito nas oitavas de final. Chegou a estar 2 a 0 atrás do placar e conseguiu a virada histórica. E também na semifinal contra a Inglaterra.

saiu atrás com o gol do Anthony Gordon e depois conseguiu a virada com Enzo Fernandes e Lautaro Martinz. Será que os espanhóis têm capacidade de pressionar esse time argentino se estiverem atrás do placar? Um cenário que eles ainda não encontraram nessa Copa? A Argentina vai buscar ter a bola, assim como a própria Espanha e não vai querer dar espaço. >> Cris, faz 60 anos que a Argentina e Espanha não se enfrentam em Copas do Mundo, né? traz pra gente quem leva essa

vantagem nesse histórico. >> Vamos ver os números, Carol, desse confronto entre Espanha e Argentina. No mundial, eles se enfrentaram na estreia em 1966, lá na Espanha. Os sul-americanos venceram por 2 a 1, que foi um resultado importante pra classificação às quartas de final como vice-líder do grupo B, só ficando atrás da Alemanha Ocidental na época. Somando outros 13 amistosos, as duas seleções já se enfrentaram 14 vezes. São seis vitórias para cada lado

e dois empates. Então, um confronto bem equilibrado. Inclusive, se a gente olhar o quesito gol, os espanhóis marcaram 19, um a mais só do que os argentinos, Carol. Então, um confronto bem equilibrado aí nesse retrospecto. >> E a festa, Cris. Os Estados Unidos já

vivem o clima da grande decisão. Os torcedores de Espanha e Argentina tomaram as ruas da cidade. Já é isso? É isso, Carol. Todo mundo fazendo festa por lá. Os espanhóis se reuniram em

Manrata ontem. Nem a chuva conseguiu desanimar a festa. Com bandeira, cantos e muita animação, eles mostraram que acreditam na conquista do segundo título mundial. O primeiro, a gente lembra, foi em 2010. Do outro lado, a Time Square foi pintada de azul e branco. Os

argentinos cantaram o tempo todo, exibiram faixas de Messi e Maradona e demonstraram confiança na defesa do título conquistado em 2022 e também do tetra campeonato. Dentro e fora de campo, a expectativa é de um grande espetáculo para definir o campeão da Copa do Mundo de 2026. Carol, >> com certeza, Cris. A festa vai ser garantida. A gente vai acompanhar juntas aqui da CNN todos os detalhes e daqui a pouquinho a grande final. Obrigada. A

gente volta a se falar. >> Até, Carol. >> E olha, vamos falar agora de um assunto nada festivo, claro, mas também super necessário, né? Agora olhando um pouquinho pro conflito no Oriente Médio. A guerra continua se intensificando após os Estados Unidos lançarem ataques para, segundo os militares, vingar a morte de soldados americanos. A Organização de

Energia Atômica do Irã acusou os Estados Unidos de atacarem uma usina nuclear em construção. O nosso analista snior de internacional, Américo Martins, nos explica os riscos de uma ação como essa que a gente tá acompanhando de perto, né, Américo? Boa tarde para você. >> Olá, Carol. Muito boa tarde para você.

Muito boa tarde a todo mundo que nos acompanha aqui nesse domingo. Isso é reflexo de um aumento inclusive do número e dos tipos de alvos militares que os dois lados estão atacando nos últimos dias. Os Estados Unidos já atacaram pontes, usinas de dessalinização, vários alvos militares e, segundo a Agência Iraniana de Energia Atômica, atingiram também neste domingo a usina de Darkovin, que é uma usina nuclear em construção. Não se trata de um local aonde o Irã pretenderia eventualmente construir uma bomba atômica. Seria uma usina nuclear para geração de energias para fins civis.

Essa usina não está concluída, portanto não existe ali material radioativo, pelo menos essa é a expectativa e isso foi dito pela própria Agência Internacional de Energia Atômica. A agência vai lançar uma investigação sobre esse ataque, mas voltou a fazer um apelo para que todos os países, em todos os lugares do mundo, evitem qualquer tipo de conflito, qualquer tipo de ataques contra instalações nucleares de qualquer tipo, obviamente pelos riscos inerentes a ataques como esse. Os Estados Unidos e no ano passado e este ano já atacaram também as instalações nucleares aonde o Irã enriquecia o urânio. E enriqueceu o urânio a níveis muito maiores do que aquele que aqueles que são necessários pro uso para fins civis. Existia um temor de que eles pudessem continuar enriquecendo aquele urânio para transformá-lo em matéria-prima para uma bomba nuclear. Por isso, os americanos

fizeram ataques, inclusive com bombas sofisticadas em três instalações diferentes, aonde o Irã eventualmente pudesse fazer essas bombas nucleares. Também na época, isso causou uma grande apreensão da comunidade internacional, muito maior inclusive do que esse ataque deste domingo, visto que nós estamos falando de uma usina que ainda estava em construção. Mas isso mostra, como eu disse, como tanto americanos como iranianos estão tentando ampliar aí o nível do o número e o tipo de alvos nesses ataques. No início dessa guerra, os Estados Unidos estavam concentrando os ataques contra alvos militares e muito próximos do Golfo Pérsico, mas nos últimos dias eles começaram a atacar o país inteiro em vários pontos diferentes. Qual é a intenção aqui, Carol? é forçar os iranianos a voltarem

paraa mesa de negociação. É colocar muita pressão sobre os iranianos, inclusive sobre a população do Irã. E o Irã ter respondido na mesma moeda, tem atacado várias bases militares em várias regiões do Oriente Médio e atacou também uma usina de dessalinização de água e uma usina elétrica no Kuwaite. E também, segundo a própria embaixada dos Estados Unidos na Jordânia, lançou mísseis contra a cidade costeira de Acaba, na Jordânia, que fica bem no sul da Jordânia, na fronteira ali com Israel. e isso teria forçado o esvazeamento do porto e do aeroporto da cidade. O as

autoridades da Jordânia não confirmaram esse ataque, mas as informações de que essas duas instalações civis foram eh esvaziadas, as as pessoas foram retiradas tanto do aeroporto como dos do Porto, vieram dos Estados Unidos. Então a gente vê aí uma intensificação muito forte do conflito. >> Martins, direto de Londres, acompanhando a escalada desse conflito no Oriente Médio, mostrando a tensão na região e a expectativa quase zero, né, Américo, do fim desse conflito. Obrigada pelas suas informações. Olha, vamos para um rápido intervalo.

volta, eu te conto que o Congresso vê uma operação política do governo para ocupar o comando da mineradora Vale. E parlamentares já falam em abrir uma [música] CPI. A gente volta daqui a pouquinho.

2:17. Voltamos falando agora da tarifa que será aplicada ao Brasil pelos Estados Unidos. O novo tarifaço dos Estados Unidos contra produtos brasileiros começa a valer esta semana, no dia 22. E com essa nova sobretaxa de 25%, o Brasil deve se tornar o segundo país mais tarifado pelos Estados Unidos. A gente conversa sobre esse assunto com Vinícius Murade, que tem as informações, os detalhes ao vivo de São Paulo. Oi,

Vinícius. Bom, 25% pro Brasil, colocando o país nessa segunda posição. Quem vem em primeiro também e quais são as consequências disso pra gente? Boa tarde. >> Ótima tarde, Carol. Um prazer falar com

você nesse domingão. As consequências são bastante severas, segundo dados de diversas organizações da indústria e também do agronegócio brasileiros. O primeiro da lista, segundo o Global Trade Alert, é a China, que é um país que quando foi tarifado retaliou, retribuiu com novas tarifas. E a gente lembra bem, foi quase aquele jogo de truco. Um país colocava uma tarifa, o outro igualava, superava. e as alíquotas

só iam aumentando. Em segundo lugar, vem o Brasil a partir do momento, no dia 22 de julho, portanto, daqui a 3 4 dias, quando a tarifa de 25% imposta pelo governo dos Estados Unidos começar oficialmente a valer sobre parte das exportações brasileiras ao país. Esse mesmo levantamento aponta que cerca de 11 bilhões de dólares em exportações da indústria e do agronegócio brasileiro serão impactados por essas tarifas, o que corresponde ao que é hoje 1/4 de tudo que o Brasil exporta para o país dos Estados Unidos. Entidades do setor produtivo avaliam que essa medida reduz e muito a competitividade dos produtos brasileiros no mercado internacional. A Anchan Brasil afirma que o país passa a enfrentar uma das condições mais restritivas de sua história no acesso ao mercado dos Estados Unidos. Analistas

projetam um impacto limitado sobre a economia brasileira como um todo. Ou seja, para os consumidores brasileiros não deve haver grandes prejuízos. nós cidadãos comuns que vão ao mercado e ao shopping, por exemplo, mas para quem produz e exporta, especialmente nos setores de maquinário ou maquinário agrícola, produtos da agropecuária e também no setor de madeira serão os mais afetados. O governo federal se diz nesse momento focado em conversar com os setores e que retaliação ao governo americano não está na mesa. Carol, >> é isso, Vinícius, o tom baixou um pouco, né, nas últimas horas, nos últimos dias, logo depois do anúncio que aconteceu no meio da semana. Obrigada pelas suas

informações. E olha, ainda sobre esse cenário, o setor produtivo já mostra forte preocupação com o novo tarifaço dos Estados Unidos. A indústria de madeira, por exemplo, já destacou que não há plano B devido à forte dependência do mercado americano. A gente conversa então com o nosso analista de economia, Gabriel Monteiro, que chega agora para falar com a gente também ao vivo. Gabriel, não é apenas o setor de madeira que sofre com essa dependência, né? Boa tarde para você.

Quais são os outros setores também? >> Exatamente. Uma ótima tarde a você, Carol, e toda a nossa audiência. Setor industrial que manda boa parte dos produtos com maior valor agregado pros Estados Unidos. É o que a gente vê agora na reportagem de Vinícius Murad. A

madeira que a gente fala que é a madeira industrializada, é a madeira processada, vamos dizer assim, que passa por um processo de industrialização. São molduras, portas, pisos, aquelas madeiras compensadas e também madeira em serralheria, por exemplo, farelo de madeira. São todos estes produtos que a gente manda demais lá para fora. Em porcentagem, só pra gente ter uma dimensão do quão importante é os Estados Unidos, 40% de tudo que nós produzimos vai pros americanos. 80% do que a gente exporta, do que a gente produz, a gente exporta e metade disso vai pros Estados Unidos, 40% de toda a produção. Em alguns segmentos, é o caso

das molduras de madeira. Os produtos são feitos, vamos dizer assim, sob demanda pro setor construtivo dos Estados Unidos. Só eles compram da gente. 97% de todas nossas exportações vão pros americanos. Ou seja, essas plantas que produzem molduras de madeira, elas vão ter de ser paralisadas. Ou busca outro

produto para produzir, ou dá férias coletivas pros funcionários, espera o máximo possível até uma nova lista de exceções, até que essas tarifas caiam. E se não conseguir, aí sim, eh, faz grandes demissões, descontinua investimentos e até desativa algumas plantas. Há muita preocupação. Não há eh chances de descontos para estes produtos de madeira. Eu conversei com a associação, a Abince, da Madeira Processada, eles me disseram que 25% é uma tarifa muito alta, não tem margem suficiente neste setor para dar um desconto deste tamanho e mesmo que os empresários façam um esforço para cobrar menos e não perder mercado nos Estados Unidos, os nossos competidores, quem também tem grandes produções de madeira processada fora do Brasil, vão ser mais agressivos para tomar este mercado dos produtores brasileiros, em especial Chile, Malásia, Alemanha e a própria China, maior produtora de madeira processada do planeta. Então, a gente

pode sim perder mercado. Essa é a maior realidade, é o cenário mais forte, com maior probabilidade de acontecer, perdermos muitas vendas pros Estados Unidos. No ano passado, nós perdemos 500 milhões de dólares em exportações de madeira compensada, madeira processada. Este ano, como o tarifaço pode durar eh cerca de seis meses, a gente não tem dimensão do qual vai de qual vai ser o período deste tarifaço, aí os prejuízos já podem ser maiores. A gente estava recuperando este mercado, mas agora com as novas tarifas a tendência é perder mercado de novo. Quais são os estados

que mais produzem madeira processada? Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraná. Ou seja, e são estados do sul do país que vão ter muita dificuldade com essas novas tarifas. Gabriel, obrigada pela sua análise. Por enquanto, a gente volta a conversar daqui a pouquinho sobre outros assuntos também.

Entrevista à CNN Brasil, José Veloso, presidente executivo da ABMAC, Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e equipamentos, falou sobre os impactos do tarifaço americano. Veloso afirmou que as empresas devem refazer a logística de exportação. Vamos ouvir um trecho. É possível no caso de, principalmente tratores, aquelas máquinas fora de estrada, máquinas rodoviárias para eh construção de estradas eh e infraestrutura, é possível sim fazer o remanejamento, né? Então, a filial brasileira manda para um outro mercado e um outro terceiro mercado abastece os Estados Unidos. Não é, não foi

exatamente isso que foi feito ano passado, mas isso é possível que aconteça. É possível que as empresas refaçam a sua logística para fugir do tarifaço. >> Agora a gente traz uma apuração importante. A cúpula do Congresso avalia que está em curso uma operação política do governo Lula para conseguir comandar a Vale e já estuda retalhar o Planalto com a abertura de uma CPI. Aporação é do nosso analista Caio Junqueira.

Parlamentares ouvidos pela CNN apontam o ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, como o principal operador desse suposto plano. Segundo relatos, Silveira telefonou pessoalmente a integrantes do conselho para pedir votos ao candidato apoiado pelo governo na eleição paraa presidência do conselho de administração da campanha. Ainda segundo fontes da cúpula do Congresso, a operação começou em junho deste ano. Na ocasião, a previ o fundo de pensão dos funcionários do Banco do Brasil articulou a destituição do presidente do conselho da da Vale, Daniel Steer. Ele era considerado alinhado à oposição e foi indicado ao colegiado durante o governo de Jair Bolsonaro. Procurado

pela CNN, Silveira negou as alegações. A CNN procurou também o ministro das relações institucionais, José Guimarães, o presidente do Senado, Dav Columbre, e o presidente da Câmara, Hugo Mota, e ainda aguarda o posicionamento. A Vale disse que não vai se pronunciar sobre o sobre o assunto. E essas tentativas de interferência na Vale também acenderam um alerta no mercado sobre a relação entre o Planalto e a companhia. Assunto que chega agora paraa âncora e analista de economia Thaí Heredia.

A Vale é alvo de uma tentativa, de tentativas, né, de algum exercício de poder do presidente Lula desde que ele assumiu o seu terceiro mandato. Nos dois primeiros mandatos de Lula, ele exercia mais poder sobre a Vale, um poder que foi diminuindo ao longo dos anos, porque a Vale foi se expandindo, ela tem mais de 90% do seu capital na mão de investidores privados. assim que foi eleito agora pro seu terceiro mandato, Lula quis arrumar um emprego pro seu ex-ministro eh Guido Mântega, que foi ministro da fazenda da ex-presidente Dilma Rochef. Guido Mântega, que nunca dirigiu uma empresa, muito menos uma mineradora, ainda menos uma empresa do tamanho da Vale, que é a maior mineradora de minério de ferro do mundo. Guido Mantega, eh, essa operação acabou não dando certo. O Lula insistiu, queria

que ele fosse presidente do conselho, senão presidente da empresa, presidente do conselho de administração, mas não deu certo. Um ano depois, em 2025, o governo insistiu, queria que a Vale comprasse uma empresa eh uma empresa estrangeira que opera eh na na no norte no Nordeste brasileiro, mas não era um negócio rentável e houve muita resistência para isso. Então agora vem a terceira tentativa do governo Lula de exercer poder sobre a Vale, que foi privatizada em 1997, mas a gente sabe que o presidente Lula não convive bem com privatizações e muito menos com privatizações que deram certo. >> A Polícia Federal faz a partir de amanhã um esquema especial para garantir segurança dos candidatos à presidência deste ano. A estrutura terá o apoio de mais de 450 servidores e deve custar cerca de R5 milhões deais aos cofres públicos. Pedro Moreira tem os detalhes

ao vivo aqui de Brasília. Chega agora Pedro trazendo eh essa operação da PF é de pra né, nesse período de pré-campanha, de campanha eleitoral. Os pré-candidatos, até o momento, pré-candidatos, não são obrigados a aderir, a solicitar. muitos acabam fazendo devido à exposição. Como é que vai funcionar essa operação da PF? Boa

tarde. >> Oi, Carol. Ótima tarde para você, ótimo domingo para quem tá com a gente. É, tá previsto em lei essa proteção por parte da Polícia Federal para os candidatos à presidência da República. Por isso, toda essa preparação por parte da PF. Eh, a

Polícia Federal informou que capacitou cerca de 600 servidores do ano passado para cá e que a previsão é convocar 458 desses servidores aí, incluindo delegados, agentes e também escrivães, todos com especialização na proteção de autoridades. Esses R$ 95 milhões deais são eh um cálculo inicial da PF, prevendo aí fazer a proteção de até 10 candidatos à presidência da República. Esse dinheiro vai ser gasto tanto na mobilização desses servidores, como, por exemplo, como passagens e diárias, mas também na compra e contratação de serviços. E aí incluem-se, por exemplo, carros blindados, coletes a prova de bala, sistemas antidrone e até kits antibomba. A PF divide, classifica os candidatos em níveis e de risco, né?

Começando pelo nível, são quatro níveis, começa no nível baixo ao moderado, depois o nível alto e o muito alto. Mas a PF garante que todo candidato que solicitar a proteção vai ter o mesmo serviço prestado, a mesma proteção, a mesma qualidade, independentemente dessa classificação de risco. O trabalho vai ser todo controlado aqui por Brasília em uma sala chamada sala nacional de comando e controle. E a PF também eh promete trabalhar em integração com as forças de segurança locais, as polícias militares e dos estados e outras forças de segurança. Bom, quem que pode usar então esse serviço, né, Carol? Eh, são

aqueles candidatos à presidência depois que forem oficializados nas convenções partidárias. Então, por enquanto, a gente não tem nenhum candidato. As convenções começam nesta semana e aí a gente vai ter então esses candidatos podendo solicitar esse serviço paraa PF. A CNN consultou as pré-campanhas dos nomes que aparecem já nas pesquisas de intenção de voto para saber quem pretende pedir essa proteção ou não. A gente teve resposta positiva dos candidatos Romeu Zema do Novo, Ronaldo Caiado do PSD e também Renan Santos do Missão. O senador Flávio Bolsonaro, que

é o pré-candidato do PL à presidência, ele, por uma preferência pessoal e também pela prerrogativa do cargo dele já como senador, ele vai manter a equipe que faz a segurança dele atualmente, que é de policiais legislativos do Senado. Então, portanto, Flávio Bolsonaro não vai usar a proteção da PF. Já o presidente Lula vai ter uma proteção feita em conjunto pela Polícia Federal e também pelo Gabinete de Segurança Institucional, aquele eh que é ligado à presidência da República e é comandado, conduzido por militares. Carol, >> Pedro Moreira, obrigada pelas suas informações. Por enquanto a gente volta a conversar.

E o Brasil enfrenta um cenário de fadiga fiscal quando se perde a capacidade de estabilizar o crescimento da dívida com a geração de caixa positivo. A conclusão é de um estudo da consultoria de orçamento da Câmara dos Deputados. Segundo esse levantamento, a dívida pública federal deve ultrapassar 100% do produto interno bruto entre 2032 e 2035. A pesquisa explica que o aumento da carga tributária está chegando a um limite, enquanto o gasto público tende a ficar pressionado. Em maio, a dívida bruta do governo federal, que inclui governo federal, governos estaduais e municipais, além do INSS, atingiu 81,4% do PIB, ou seja, mais de R$ 10 trilhões deais.

Para o consultor Paulo Bijos, autor do levantamento, o país vai precisar fazer um ajuste fiscal equivalente a 3330 bilhões deais anuais para conseguir estabilizar a dívida. Ele também destacou que o governo precisa apresentar novas soluções estruturais pro quadro fiscal no orçamento de 2028. para comentar sobre o cenário fiscal no país. A gente conversa mais uma vez então com o nosso analista de economia, Gabriel Monteiro. Gabriel, diante dessa situação atual, né, o que que é necessário para estabilizar essa dívida pública? A gente já viu no levantamento

que é preciso fazer esse corte, né? Quando a gente tá falando em acerto, na prática é corte. O levantamento trouxe esse número de R30 bilhões deais. Que que a gente consegue fazer? O que o governo, né, melhor dizendo, consegue fazer nesse momento? Perfeito, Carol. O

número é R 330 bilhões de reais de ajuste, de corte. Quanto que é o orçamento discricionário? Aquele que o governo pode ajustar ou cortar? R50 bilhões deais. Ou seja, se o governo quiser de uma hora para outra fazer um ajuste fiscal, cortar todos os gastos que estão previstos por ano, mesmo assim a dívida vai continuar crescendo no Brasil. Não há espaço no orçamento

discricionário brasileiro para este ajuste, o que apresenta a gente uma necessidade de uma ação coordenada entre o executivo e também o legislativo para fazer aí sim ajuste nos gastos obrigatórios ou com cortes destes gastos obrigatórios, desindexação, por exemplo, de alguns gastos que estão atrelados ao crescimento do PIB, ao crescimento da inflação ou mesmo à arrecadação federal ou com uma um mecanismo que evita evite o crescimento destes gastos obrigatórios ao longo do tempo. Há, por exemplo, alguns benefícios, é o caso da Previdência Social e de outros benefícios que são pagos pelo INSS, que são pagos com base no salário mínimo. Sempre que o salário mínimo cresce de forma real, acima da inflação, também leva estes gastos para cima. E essa conta já tá para além dos 1 trilhão deais, 1.hão300 bilhões deais é a conta do INSS. Ou seja, é uma dificuldade

extrema. como é que faz o ajuste fiscal sem penalizar a população mais necessitada, sem brecar o potencial de investimento do governo e sem paralisar processos e projetos que hoje estão em curso. Quanto que é necessário em média para que a gente consiga estabilizar as contas? Um superavit, ou seja, o governo precisa fechar o ano no verde de 2% do PIB. Isso é cerca de R50, R 300 bilhões deais de acordo com as contas. E é daí que sai

este número. A gente precisa fechar os anos a partir de agora com este superavit para evitar no mínimo que a dívida pare de crescer. A dívida vai continuar alta, mas a gente vai conseguir estancar o crescimento da dívida quando atingirmos estes 2%. Outra preocupação, Carol, é a composição da nossa dívida. Como é que o governo se endivida? Ele pega dinheiro emprestado

de quem? Do mercado, de investidores internacionais e de investidores aqui no Brasil. A nossa dívida, a maior parte é em real, ou seja, a gente não tem aqueles grandes problemas como tem a Argentina, de falta de dólar para pagar dívida internacional. Mas como este cenário fiscal está se deteriorando, a gente chegou num ponto em que a maior parte da nossa dívida tá atrelada à taxa Selic, que é a taxa de juros definida pelo Banco Central Brasileiro. E aí a gente entra naquele ciclo vicioso, a inflação cresce, o Banco Central tem que aumentar os juros. E quando ele faz

isso, nós, o governo brasileiro, precisa pagar mais a sua dívida, tem mais juros para pagar. É uma tarefa muito difícil, mas a solução tá nestes gastos obrigatórios e talvez em estancar o crescimento deles. >> Uma conta que não fecha, né, Gabriel? E a gente sabe que em ano eleitoral é mais difícil ainda. A gente vem acompanhando as últimas semanas no Congresso, aprovando inclusive pautas que tratam exatamente sobre esse impacto fiscal.

Obrigada. mais uma vez pelas suas informações. E os Correios tentam garantir um aporte de pelo menos R$ 6 bilhõesais do governo no orçamento do ano que vem. A apuração é da nossa analista Larissa Rodrigues. O projeto de lei orçamentário de 2027 precisa ser enviado ao Congresso até 31 de agosto. O aporte está previsto no

contrato assinado entre os Correios e um consórcio de bancos no fim do ano passado para estatal conseguir um empréstimo de R$ 12 bilhõesa. O acordo prevê que o aporte seja feito entre 2026 e 2027. Caso contrário, a União terá que quitar o pagamento integral. do crédito contratado de uma única vez, mas a previsão nos correios pode pressionar as despesas no próximo governo para outras áreas. Vale destacar que mesmo após captar esses R bilhões deais, os Correios ainda negociam um empréstimo adicional com bancos como parte do plano de reestruturação econômica.

Vamos fazer mais um rápido intervalo. Na volta a gente te mostra como está a expectativa entre os torcedores de Argentina e Espanha. O jogo começa daqui a pouco, às 4 horas da tarde. A gente volta já já.

>> [música]

>> Estamos de volta com agora a CNN. Eu te conto que o Ministério Público Federal pediu a suspensão do programa Tolerância Zero, criado pela Prefeitura do Rio de Janeiro para combater o comércio ambulante na Orla Carioca. A operação começou na última quinta-feira em praias da zona sul da cidade. Assunto pro nosso repórter Rodrigo Monteiro, que chega agora ao vivo do Rio. Rodrigo, boa tarde para você. Traz os detalhes, então, o

que que acontece a partir de agora. >> Oi, Carol. Boa tarde. Boa tarde para vocês. Boa tarde para todos que estão com a gente aqui no Agora CNN. Essa

operação, como você disse, da Prefeitura do Rio, ela começou na quinta-feira, nas praias da zona sul, como essa aqui de onde eu falo ao vivo, que é a praia do Leme, na praia de Copacabana, também a praia de Panema e Leblon. Mas o Ministério Público Federal já entrou com uma ação civil pública, inclusive com um pedido, né, de tutela, um pedido de urgência para suspender essa operação tolerância zero, que tinha como objetivo recolher barracas. pontos irregulares de comércios, né, de produtos de forma geral, entre outras questões que foram identificados segundo a prefeitura do município do Rio de Janeiro. Isso porque, segundo, né, a União, essa operação tolerância zero, ela foi criada pela prefeitura sem um diálogo com a união que era que é a titular, né, das praias marítimas. O espaço ele precisa ser organizado, precisa ser ordenado, é preciso ter, né, um planejamento, é preciso ter uma gestão das pessoas, dos locais, o enfrentamento ao crime organizado e, principalmente, segundo o Ministério Público, as garantias dos direitos fundamentais, as garantias trabalhistas dos ambulantes que estão aqui. Então, segundo, né, o Ministério

Público, como foi feito sem a participação da sociedade, essa medida foi tomada também, né, sem uma questão ali para regularizar tudo isso. Ele pediu a suspensão e agora a gente vai acompanhar os próximos passos para saber como como que fica. Segundo o Ministério Público, nem o termo de adesão à gestão das praias não foi assinado, por exemplo, entre a União e a Prefeitura do Rio de Janeiro, né, para que um plano ali fosse organizado. Em resumo, a prefeitura foi lá, fez a operação, deu o início, mas não comunicou, não assinou, não fez a parte burocrática, não tem um planejamento. Inclusive aqui no Rio tem o projeto Orla, né, que tem essas diretrizes, a gestão, né, de todas essas questões. Esse planejamento do projeto

Orla, segundo o Ministério Público, também nem foi criado. Isso era uma coisa que era para ser feita já h um bom tempo. Então o Ministério Público tá pedindo a suspensão dessa operação. Eh, a prefeitura informa que identificou vários pontos, né, de comércios irregulares, barracas que não eram para est aqui na praia, por exemplo, sem eh sem a devida autorização, o comércio de ambulante ilegal, tenta ainda o crime organizado. e aí montou essa operação, mas agora tem o pedido de suspensão, a gente tá aguardando o resultado final e claro, a gente torce para que todo mundo se organize, porque afinal de contas é preciso ter um ordenamento, uma gestão e a gente fica por aqui acompanhando.

Volto com você. >> Exatamente. É preciso ter um planejamento, né? Não é só tirar as pessoas, os ambulantes que precisam de alguma maneira também desse trabalho. Rodrigo, obrigada pelas suas informações, Vilma. Boa tarde para você.

E um prédio atingido eh de um prédio antigo, perdão, de três andares, desabou parcialmente hoje em Governador Valadares, em Minas Gerais. Três pessoas foram resgatadas com vida e levadas para o atendimento médico. Equipes do Corpo de Bombeiros continuam as buscas com apoio de cães farejadores por causa da possibilidade de ter outras vítimas sobre os escombros. Não há registros de mortos. As causas do desabamento vão ser investigadas.

E os pórticos de pedágio Free Flow da rodovia dos imigrantes em São Bernardo do Campo, no ABC Paulista, vão mudar de lugar. A transferência foi determinada após pressão de moradores da região. Quem traz os detalhes agora sobre esse assunto ao vivo com a gente é o Vinícius Murad. Oi, Vinícius. explica e como é que vai funcionar então essa mudança que acontece sob pressão aí dos moradores que utilizam muito provavelmente essas rodovias, essas ruas todos os dias.

Exatamente. Essa foi a reclamação dos moradores, Carol, eh, sobre a instalação, o ponto de instalação do chamado pórtico Free Flow, que substitui as tradicionais praças de pedágio. O que foi alegado por esses moradores e que motivou uma decisão do governo estadual e da Artesp, que é a agência de transportes do estado, é que deslocamentos cotidianos curtos que pouco usam a rodovia dos imigrantes acabariam gerando custos excessivos para as pessoas que moram em uma região específica de São Bernardo do Campo, cidade no ABC Paulista, da região do pós-balsa, onde há alguns bairros rurais desta cidade aqui do ABC, eles seriam eh, que acabar pagando cerca de R$ 20,30, uma, duas, até três vezes ao dia dessa nova instalação do pedágio Free Flow. Antigamente o valor do pedágio era cobrado em uma só eh rota, né, na descida para Santos. Agora existem dois pontos e o valor foi dividido na metade e não há mais a praça de pedagem, ela está sendo desativada. A cobrança começa

a partir do dia 1eo de agosto com R$ 20,30 em cada um dos trechos. O prefeito de São Bernardo chegou a comemorar essa decisão. Ele disse que, de fato, seria prejudicial aos moradores que acabariam ficando ilhados nesses bairros rurais ali no chamado pós-balça nesta região. Trata-se de um dos pedágios mais caros do estado de São Paulo, esse pedágio da rodovia dos Imigrantes. Agora, com o novo modelo Free Flow, ninguém mais para fazer pagamentos. Quem já tem tag para

passar direto nos pedágios sem ter que parar para pegar o cartão ou notas de dinheiro, né? dinheiro em espécie, isso não existe mais, vai ser substituído, mas quem não tem a tagad e um site para efetuar o pagamento a cada vez que for passando. Quem já tem facilita eh esse trabalho, essa missão diária para muita gente, que é o deslocamento da Baixada Santista para a capital paulista. Essa cobrança que era de R$ 40,60 terá o valor mantido, portanto, com eh o novo modelo adotado a partir do primeiro de agosto. Não é o primeiro freeow instalado aqui no estado de São Paulo. A

rodovia Presidente Dutra, em especial aqui na região da Grande São Paulo, já está com o freeow funcionando a partir ali da região de Guarulhos, com uma pista expressa e uma pista local que não tem cobrança. também no estado do Rio de Janeiro já há alguns pontos aí neste novo modelo que promete mais agilidade, mas que causa algumas preocupações dos motoristas em especial, porque alguns não sabem nem qual o valor que estão pagando e temem também com relação aos limites de velocidade. Carol, volto com você. >> Vinícius Murade vai acompanhar de perto, então, se na prática vai resolver, né, se vai melhorar a vida desses moradores. Obrigada, Vinícius.

>> [música]

>> Voltamos a falar da grande decisão da Copa do Mundo. Espanha e Argentina estão escaladas pra final da Copa. Alguma surpresa nessa escalação? Cristiamba volta aqui para contar pra gente. >> Oi, Carol. Estamos de volta para falar

desses times do Dela Fuente e do Lionel Escalone que já estão definidos para entrar em campo. Do lado da Espanha, nenhuma surpresa, Carol. O time é o mesmo que já entrou em campo na semifinal com o Nimon no gol, Pedro Porro, Laporte, Cubarzi e Cucurelha na defesa, Rodre, Fabian Ruiz e Dani no meio-coampo e lá na frente Laminiam, Baena e Oiar Sabol. a escalação que vem sendo padrão, né? O Fabian Ruiz que eh ganhou essa vaga de titular, conquistou essa vaga de titular e vai ficando do lado da Argentina. Sim, temos surpresa.

Temos surpresa no meio-coampo, no gol. Vamos do gol pra frente então. Deb Martinz no gol. A defesa setor defensivo com Molina, Romero, Lissandro Martinz e Talia Fico no meio, Nico Gonzales e Depou são as mudanças. O Nico Gonzales no lugar do Paredes e o Dep no lugar do Simeone. A troca do Depo Simeone já era

esperada, mas a do Nico Gonzales é uma surpresa. E Enzo Fernandes e McAlister fecham esse meio-coampo lá na frente, então Lionel Messi e Julian Álvares. Carol, fechando essa esses 11 iniciais da Argentina. Vamos ver como é que tá esse esquento. Agora a gente vai ver até o lado argentino. A Luciana Tadeu acompanha de

perto essa festa dos irmanos em Buenos Aires. Lu, a gente vê muita confiança por aí ou o torcedor argentino ainda tá mais cauteloso diante da Espanha? Qual que é o clima? Tô vendo que perguntei de clima, tô vendo que tá chovendo, mas para além da chuva, como é que tá a animação? Boa tarde.

>> Oi, Carol Cris, boa tarde para vocês, para todos que nos acompanham. Tá um clima difícil aqui com chuva, frio e vento, mas mesmo assim as ruas de Buenos Aires estão cheias de torcedores. Torcedores que estão ou aqui no obelisco comemorando nas fanfestes organizadas pela prefeitura da capital argentina e também se movimentando pela cidade, tentando chegar no lugar onde vão ver esse jogo da final da Copa do Mundo. Você me perguntou de confiança e essa é uma questão muito interessante aqui na Argentina. Porque eles não cantam vitória antes do tempo. Isso é uma

tradição muito forte. Eles têm essa superstição de que se já falar a quarta estrela da Argentina, o Tetra já é campeão. Vai ser muito fácil, que isso vai trazer azar pra seleção argentina. Então eles não falam, eles falam se acontecer o que a gente quer que aconteça. Mas claro, depois de tantos jogos sofridos nessa Copa do Mundo com a Argentina que começou perdendo jogos, depois fez viradas históricas contra os seus rivais, a confiança por aqui é muito grande. O argentino sente aí essa

copa, essa taça, né, o troféu da Copa do Mundo muito perto das mãos. E o sentimento, a qued é uma alegria, uma euforia coletiva, apesar, né, desse dia que parece tá boicotando mesmo assim muita gente na rua com bandeira, com corneta, torcendo por essa seleção que provoca, que gera tanto carinho nos torcedores argentinos. Carol,

entrando com você também. Você percebe um sentimento especial para ver o Messi em mais uma final de Copa do Mundo? Talvez a última dele com a camisa da Argentina? >> Cris, muito carinho por Lionel Messia, que é realmente a grande estrela pros argentinos. é um personagem que desperta muito carinho na população, de fato, nas músicas, né, desta Copa do Mundo. Os

argentinos dizem que é a última de Lionel Messi. Então isso tá muito presente. Já estava muito presente na última Copa do Mundo quando falavam, ele precisa de uma Copa, precisa se aposentar com uma Copa do Mundo vencida e agora novamente querem esse bicampeonato para Lionel Messi nessa última, que é a última Copa. Conseguem ver aqui? O ambiente é de euforia. E uma

coisa que eu escutei muito aqui nesses dias é que independente do resultado de hoje, se a Argentina ganhar ou se perder, os argentinos vão sair às ruas para comemorar, porque o desempenho até aqui já é suficiente para ter alimentado ainda mais esse carinho e esse orgulho da seleção [música] argentina, principalmente o triunfo contra a Inglaterra, que a gente vinha contando, tem toda essa carga histórica pelos países terem entrado em guerra. Então, para muitos argentinos, somente isso já foi suficientemente épico. Então, bom comemorar hoje, independente do resultado. Luciana Tadeu ao vivo em Buenos Aires acompanhando tudo pra gente. Lu, eu já sei onde você vai assistir o jogo, né?

No meio dessa multidão. Vamos conversando ao longo da programação, atualizando tudo aí sobre essa festa que aparentemente tá muito bonita. Obrigada. E olha, pelo lado da Espanha, Cris, muita confiança também nesse segundo título. Traz pra gente.

>> Muita confiança, Carol, principalmente pela campanha na Copa do Mundo, né? Dá para dizer que eles estão muito confiantes pro bicampeonato. A Espanha chegou nessa final de Copa depois de vencer a França, que era uma das grandes favoritas por 2 a 0 na semifinal e com amplo domínio sobre o adversário, não deixou a França jogar. A Fúria tomou só um gol na Copa na partida contra a Bélgica. que foi 2 a 1 paraa Espanha. E

claro, conta também com o talento de Lamin de apenas 19 anos para conseguir esse bicampeonato. Primeiro título da Espanha, o título inédito aconteceu em 2010 e agora eles tentam o bicampeonato. Vamos ver quem vai se dar melhor em campo, Carol, o Lamin Mau ou o Messi. >> E Lionel Messi pode aumentar ainda mais o seu legado na história do futebol, né? se vencer a final hoje, Cris, >> é uma final muito especial pro Messi, porque pode ser a última dele com a camisa da Argentina. E para essa

ocasião, ele revelou que vai usar chuteiras novas, especiais. Essa nova chuteira foi batizada de Elutimotango, a o último tango, né? A peça tem o branco como a cor predominante, como a gente pode ver na imagem, mas também tons de azul e preto, cores da seleção argentina. também conta com detalhes dourados. Na sola da chuteira vem então a frase Elut Motango, que está gravada em menção a essa provável última partida do camisa 10 em Copas do Mundo pela seleção da Argentina. O logotipo da

marca do Messi também tá presente na chuteira, que foi especialmente confeccionada pra final da Copa do Mundo. Será que vai dar sorte ou vai dar azar, Carol? Estrear uma chuteira em final de Copa do Mundo? Vamos ver. Eita! Vamos ver, vamos ficar de olho.

Olha, infelizmente o Brasil não tá na final da Copa, mas final da Copa do Mundo sempre mobiliza torcedores em várias partes do mundo. Claro, aqui no Brasil não seria diferente e em São Paulo também não seria diferente. É um bar aqui na capital de São Paulo tá reunindo dezenas, diria até centenas de argentinos para torcerem juntos por esse título, pelo tetra campeonato. A gente conversa agora com o Guilherme Rajão, que tá por lá. chegando agora. Boa

tarde, Rajão. Como que tá esse clima por aí? Expectativa total entre os argentinos e entre os brasileiros que torcem pra Argentina. >> Com certeza, Cris. Uma boa tarde para você, para Carol, para quem tá nos acompanhando, tá na nossa audiência, nessa expectativa por essa grande final da Copa do Mundo. E o clima é esse aqui,

ó. Nosso cinegrafista Clébertinana vai nos mostrar um pouquinho desse clima que nós estamos em São Paulo. Acredite se quiser, isso é a Moca, não é Buenos Aires. O Senat deu falava agora a pouco de Buenos Aires, da capital argentina, mas aqui nós estamos em São Paulo e essa é a expectativa, esse é o clima. São esperados mais de 5.000 torcedores da

Argentina para acompanhar essa partida que fica, esse local que fica bem na frente de um bar muito tradicional aqui, que é o Mocaires. É Buenos Aires que fica aqui na Moca, que transforma todo esse espaço numa verdadeira Argentina. Eu já vou aqui conversar, primeiramente com o Max. O Max que é argentino, tá no Brasil há cerca de 12 anos. Qual a tua expectativa? O que que [música] que

espera desse jogo? Que que te parece na partida? >> Ah, eu acho que vai ser complicado, mas eu acho que vai ser tipo sangue nos olhos, sabe? Tipo último jogo do Lonel. Eu ainda acho que vai jogar uma mais.

Vamos, >> Eu acho que, tipo, vai ser muito legal, sabe? Mas a gente tá com um time muito bom, muito bom. É, a Espanha também tá com um time muito bom, mas a gente tá sangue nos olhos, tem paixão, tem um time, eu escutei na rádio que tinha de 8 a um espanhol, então lá o time Argentina vai se sentir que tá na Argentina. >> Placar de hoje. >> Placar de hoje. Ah, eu acho que pode ser

que seja um 3 a do a Argentina vem sempre com três aí. Se você olha, três, três, três. Então, três a dois pode ser que aconteça. >> Boa sorte. >> Obrigado, viu?

>> Valeu. Tá aí. Esse é o clima. Torcida tá muito confiante. Temos mais uns torcedores aqui da Argentina. A gente

vê, ó, a todo momento pessoal cantando, se divertindo, curtindo, aproveitando esse grande momento. Eu vou chegar aqui para conversar com mais um torcedor. Esse rapaz aqui também tá aqui, ó, com a a pintura já da Argentina, caracterizado com o negocinho aqui que faz barulho. Bandeira da Argentina. Placar de hoje.

Que que você espera pra partida? >> Nossa, acho que vai ser os 2 a 1 com muita emoção. Golzinho no final. Tomara que seja o Messi que tem que fazer o gol, mano. >> Um do Messi ou dois do Messi?

>> Os dois do Messi. Tá bom. Dois do Messi. >> Boa sorte para você. >> Obrigado, viu? É nós.

>> Então, esse é o clima, Carol. Esse é o clima, Cris. A torcida da Argentina tá com tudo. Cadê o barulho da torcida da Argentina? [aplausos] >> Volto com você. [música]

[aplausos] >> É, Carol, parece que essa festa aí vai até tarde, né? Talvez até independentemente do resultado do jogo. Muita gente lá na Moca. Realmente muito legal essa festa. [aplausos] >> É, a Luciana Tadeu disse que lá em Buenos Aires ganhando ou perdendo ia ter festa, pelo visto aí em São Paulo também, não só pelo lado da Argentina, mas também deve ter muitos espanhóis espalhados pela capital paulista fazendo festa. Poderia ser a nossa, Cris,

poderia, mas na falta de vamos aproveitar a festa da seleção da Argentina e também da Espanha. Obrigada, Rajão. Aproveita, cobre todo esse jogo por aí, mostra depois os bastidores e Cris, a gente também volta a conversar ao longo da nossa programação. Obrigada, viu? >> Claro, Carol. Até mais.

E a gente encerra o agora CNN por enquanto. Na sequência você confere [música] o Resenha do dinheiro. O programa fala sobre o alívio da inflação brasileira, a retomada do investimento estrangeiro no Brasil e muitos outros temas econômicos importantes pro seu bolso. Eu fico por aqui, volto daqui a pouquinho. Daqui a pouquinho também começa o jogo. Vamos ficar de olho. Boa

tarde, até já. [música]

เ