---
video_title: "Saiba quais as pautas prioritárias do STF para o 2º semestre | CNN NOVO DIA"
video_id: NfGU-TiDIR0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NfGU-TiDIR0
video_date: 2026-07-06T12:21:51+00:00
video_description: |
  O STF (Supremo Tribunal Federal) entrou em recesso nesta semana e retoma suas atividades em 3 de agosto. Antes da pausa, porém, o presidente da Corte, ministro Edson Fachin, já definiu a pauta dos primeiros julgamentos do segundo semestre. O analista de Política da CNN Teo Cury explica os temas e avalia desdobramentos futuros da decisão. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Tô mais uma vez recebendo TC Curi aqui, nosso analista de política, porque essa é a primeira semana do recesso judiciário do STF, Supremo Tribunal Federal, mas as pautas dos primeiros julgamentos à corte, né, no segundo semestre já foram definidas pelo presidente do STF, Edson Faquim. E aí, o que que tá programado? O que que tá na mira do Supremo Tribunal pros próximos meses? Té? >> Bom, vamos lá. A gente separou, Renan,

uma arte que foi elaborada pela Laídaper. Eh, a gente separa os principais pontos que vão ser discutidos pelo Supremo Tribunal Federal no retorno das atividades em agosto. Supremo fica esse mês de julho parado. São, entre muitas aspas, as férias do Supremo Tribunal Federal. Os prazos processuais ficam suspensos nesse período. Uma parte

dos ministros sai em férias, outra parte continua trabalhando e despachando algo que mudou ao longo dos últimos anos. Porque às vezes um ministro saía em férias, quem fica responsável pelo plantão é o o presidente por 15 dias, depois o vice-presidente nos outros 15 dias. E aí eles acabavam ficando responsáveis pelos processos que entravam e também pelos processos dos colegas. Tomavam decisões, quando os colegas voltavam, não gostavam da decisão, tomavam outra. Então, por conta disso, para ter um maior controle, muitos ministros estão abdicando das férias deles. Um desses ministros, por

exemplo, é o Alexandre de Moraes. Há alguns anos já não tira férias e mantém com isso controle também ali dos seus processos, das suas relatorias. Dosimetria é um assunto que tá há muito tempo no radar. É um assunto que eh vai ser votado pelo Supremo Tribunal Federal na volta do recesso. Há uma lei aprovada pelo Congresso Nacional derrubada pelo presidente Lula o projeto de lei depois do veto derrubado pelo Congresso Nacional. Houve um questionamento no

Supremo e o Supremo vai dizer se é a lei da dosimetria que reduz as penas a que foram condenadas as pessoas por tentativa de golpe, entre elas o ex-presidente, se ela é válida ou não. Supremo vai discutir sobre a uberização, aquele aquela discussão sobre se há vínculo empregatício, vínculo trabalhista entre motoristas de aplicativo entregadores com as plataformas. mandato. O que o Supremo decidir na uberização vai valer para todo o Brasil. Daí a importância desse julgamento. Vai haver uma padronização.

Mandato tampão no Rio de Janeiro. Rio de Janeiro. Eh, o governador deixou o cargo para disputar as eleições ao Senado. O vice-governador já havia sido indicado pro Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro. O presidente da Alerge tava afastado, preso. Rio de Janeiro ficou

sem hierarquia. Depois houve uma condenação do governador do estado do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. O Rio é governado hoje pelo presidente do Tribunal de Justiça do Estado. Há uma discussão sobre como será a votação, a eleição pro mandato tampão. Quem que vai ficar no governo do Rio até as próximas eleições, até que o governador eleito em outubro assuma. Não há uma conclusão com

relação a isso. No segundo semestre é que vai haver essa definição. Julgamento esperado da moratória da soja, que cria ali umas algumas restrições eh eh no setor restringe a compra de soja produzida em áreas da Amazônia desmatadas após julho de 2008. Há uma grande discussão, impacto também pros produtores brasileiros. Jogos de azar e Lei Maria da Penha, ampliação da Lei Maria da Penha também entram nesse eh pacote de julgamentos que o Supremo Tribunal Federal vai realizar a partir de agosto com a retomada das atividades, com a retomada dos trabalhos. Só pra

[roncando] gente arrematar, dá tempo. São pautas muito prioritárias. T >> são pautas prioritárias, mas dá tempo. Supremo Tribunal Federal eh tem aí agosto, setembro, outubro, novembro e o comecinho de o finalzinho de novembro para conseguir concluir esses julgamentos. Até metade de dezembro para concluir esses julgamentos. Dá tempo

sim, a depender, obviamente, eh, de questões processuais. Pode haver algum tipo de pedido de vista, pode haver algum outro pedido que adiecão desses julgamentos, mas tempo tem. Basta querer. >> Basta querer. [risadas] >> Esse foi TC Cur nos ajudando a entender o universo da política de Brasília, trazendo o nosso olhar aí pro que esperar pro segundo semestre. Tur volta

agora no Live CNN e vai tomar um cafezinho, né? >> Vou tomar logo mais eu volto. >> Té. Obrigado pela companhia hoje. Valeu demais. Até