---
video_title: "Ataque de Israel mata general e soldados libaneses, diz exército | AGORA CNN"
video_id: 3jQZiAaUsDM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3jQZiAaUsDM
video_date: 2026-06-06T12:48:43+00:00
video_description: |
  Vários soldados libaneses, incluindo um oficial, foram mortos em um ataque israelense contra seu veículo militar, no sul do Líbano, informou o exército libanês neste sábado (6). O anúncio do ataque mortal de Israel aconteceu por meio de uma publicação no X. No texto, o exército libanês diz que "vários militares, incluindo um oficial, foram mortos em um ataque aéreo selvagem e agressivo israelense que visou um veículo militar". #CNNBrasil 
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/ataque-de-israel-mata-general-e-soldados-libaneses-diz-exercito/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A guerra no Oriente Médio segue tendo atualizações. O Irã fez novos ataques contra alvos em países da região e agora a pouco o Bar disse que interceptou mísseis do regime iraniano. Tudo isso em meio a um impasse nas negociações pro fim do conflito. E quem vem conversar com a gente para atualizar em que pé tá essa negociação nesse momento é o nosso analista snior de internacional Américo Martins, que tá de plantão com a gente direto de Londres. Bom dia, Mérico, bem-vindo.

>> Olá, Muriel. Muito bom dia, um excelente sábado para você, para todo mundo que tá com a gente acompanhando nossas coberturas por aqui. Muriel, o Irã lançou novos ataques com mísseis e também com mísseis balísticos contra vários países da região do Oriente Médio. Isso aconteceu logo depois dos Estados Unidos terem interceptado pelo menos quatro drones lançados pelos iranianos contra embarcações na região do estreito de Ormuz. Os americanos interceptaram de forma bem-sucedida, segundo os próprios militares americanos, esses quatro drones e responderam com ataques contra postos de observação e inteligência, radares do Irã na região do Golfo Pérsico e do Estreito de Ormus. E numa terceira

retalhação, o Irã começou então a lançar mísseis balísticos contra o Quit e também contra o Bahren. O governo do Quit informou agora a pouco que interceptou pelo menos sete mísseis balísticos e os americanos disseram que não houve vítimas. O quit confirmou alguns danos materiais no seu território. Tudo isso, Muriel, acaba testando mais uma vez esse cessar fogo que continua em vigor entre o Irã e os Estados Unidos, mas com vários ataques de lado a lado que entram em contradição obviamente com esse cessar fogo. Oficialmente o Cessarfogo continua no seu lugar, continua sendo observado, mas com esses ataques que são bastante complicados e que são grandes testes para esse cessar fogo. O governo

do Irã deu uma entrevista exclusiva, inclusive um dos representantes, o principal assessor militar do seu e líder supremo, o Mostaba Hamenei, ele deu uma entrevista à CNN dizendo que o Irã exige a liberação de pelo menos 24 bilhões de dólares que estão congelados no sistema financeiro internacional para poder aceitar qualquer tipo de negociação com os Estados Unidos. E o presidente Donald Trump na sua última declaração pública com relação a isso, voltou a dizer mais uma vez que estava chegando perto da possibilidade de um acordo. No entanto, não temos a confirmação de nenhum acordo e temos sempre esses testes muito complicados, esses ataques de lado a lado que não ajudam em nada numa negociação diplomática entre os dois lados. >> Sem dúvida, só pioram a situação, né, Américo? E aí, aproveito para te perguntar com relação aos combates que continuam também no Líbano, principalmente ali na região sul, porque Israel fez novos ataques dias depois do resbolar rejeitar a proposta de cessar fogo dos Estados Unidos. Aquela proposta

que a gente viu que Líbano e Israel ficaram alguns dias lá em Washington discutindo para conseguir avançar e conseguir avançar com cessar fogo justamente, né? Mas o Resbolar não aceitou. explica pra gente um pouco mais então sobre o cenário atual envolvendo essa outra, esse outro lado aí da guerra. Pois é, essa outra frente da guerra também é muito importante, tá completamente ligada à guerra no Irã, até porque o Irã faz, entre outras exigências, um apelo pelo fim da guerra no Líbano, o fim da guerra entre o Resbolá e Israel para poder aceitar um acordo com os Estados Unidos. O Resbolá, como você disse, não aceitou a última rodada de negociações, dizendo que o que os Estados Unidos estavam pedindo era uma capitulação do grupo e não um cessar fogo que interromperia a guerra e que seria um cessar fogo ali eh que levaria em consideração as observações dos dois lados, tanto de Israel como do Resbolá.

Com eh essa negativa do resbolá, Israel até está tentando manter um pouco ali as restrições nos seus ataques, mas desta manhã fez vários ataques mais uma vez no sul do Líbano. Em um desses ataques, Muriel, a cerca de 70 km ao sul da capital Beiruti, um carro foi atingido pelos mísseis israelenses, um general do exército libanês morreu, um outro oficial também e um soldado. Isso é muito grave, Muriel, porque Israel não está em greve, em guerra, perdão, não está em guerra com o estado do Líbano, está em guerra com o resbolá. O exército libanês não tá envolvido nesse conflito. Inclusive, existem muitos apelos dos próprios israelenses para que o exército tente conter o resbolar. Só que esse ataque

foi um ataque que acabou atingindo militares libaneses, inclusive com a morte de um general e não eh militantes do Resbolá. Isso vai levar a muitas críticas do Líbano. E o próprio Resbol já criticou esse tipo de ataque. Ele é muito grave no sentido de que ataca um uma parte que não tá envolvida nessa guerra, que é o exército libanês, e vai ser considerado como um ataque contra a nação libanesa. Então, a tensão continua aumentando e, como eu disse, não existe a possibilidade, a perspectiva de paz entre os Estados Unidos e o Irã, se essa segunda frente de guerra no Líbano também não for estabilizada. e a guerra

não for contida, o problema é que com os ataques de lado a lado, nós estamos muito longe de qualquer possibilidade de paz também nessa segunda frente de batalhas. >> Bom, seguimos juntos, então, Américo, qualquer novidade pode nos chamar e a gente vai conversando ao longo das próximas horas nesse plantão de sábado. Bom trabalho por aí. E eu te conto agora que o chanceler do Irã negou que o país esteja usando o Líbano como moeda de troca nas negociações com os Estados Unidos. O regime iraniano diz que o fim dos combates no território libanês é parte essencial para um acordo com o governo americano. Declaração que vem

depois de uma entrevista exclusiva do presidente do Líbano, a âncora da CNN, Cristiane Ampur. Joseph Facun, na verdade Joseph Aon disse que não vai aceitar interferência do Irã. Vamos ouvir então o que ele diz. IRGC the Iranian Revolution Court that this they don't agree with they don't approve this agreement the what happened. It's not your country it's our country it's our obligation it's not your job to interfere into our country. I reject the

statement totally because our people being killed, our people being our houses being destroyed they are using Lebanon as a bargain chip in their negotiation with United States. It's unacceptable and here also must understand that must understand that no other way but to sit and talk no other way to solve this problem. and save left accept negotiation and diplomacy.