---
video_title: "Trama golpista: Nunes Marques dá prazo à PGR para revisão criminal de Bolsonaro | CNN 360°"
video_id: K5hiZvTuobs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K5hiZvTuobs
video_date: 2026-05-27T20:06:38+00:00
video_description: |
  O ministro Kassio Nunes Marques, do STF (Supremo Tribunal Federal), concedeu prazo de 20 dias para a PGR (Procuradoria-Geral da República) se manifestar sobre pedido de revisão criminal do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL). No despacho, o magistrado concedeu o prazo devido à "complexidade" do processo. O prazo que costuma ser dado é de cinco a dez dias úteis para o Ministério Público Federal. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/gustavo-uribe/politica/kassio-pede-manifestacao-da-pgr-sobre-revisao-criminal-de-bolsonaro/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Bora para Brasília. Débora Bergamasco. Ministro Cásio Nunes Marques do Supremo Tribunal Federal concedeu um prazo de 20 dias para a Procuradoria Geral da República se manifestar a respeito de um pedido de revisão criminal relacionado ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Esse prazo costuma ser dado, né? O prazo que costuma ser normalmente dado é de 5 a 10 dias úteis. Gabriela Veras vem conosco

ao vivo já na tela aqui. Muito boa tarde, Gabriela. Qual é a justificativa do ministro para esse prazo que não é usual, digamos assim, né? Não se trata de nada ilegal. É uma questão de hábito, de costume. Boa tarde, bem-vindo.

>> Oi, Uri. Muito obrigada. Boa tarde a você, Débora, a todo mundo que tá aqui na nossa companhia. A justificativa apresentada pelo ministro Cásio Nunes Marques foi a de que o caso do ex-presidente Jair Bolsonaro tem uma alta complexidade. Por isso, esse prazo estabelecido pelo ministro é quase que o dobro do usualmente, né, dado para que haja uma análise por parte do Ministério Público da Procuradoria Geral da República. E diante desse caso de alta

complexidade, aí sim esse prazo estabelecido de 20 dias. A gente relembra que a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro protocolou um recurso no começo deste mês, pedindo a anulação da condenação que foi feita ao ex-presidente Jair Bolsonaro na primeira turma do Supremo Tribunal Federal, a gente relembra 27 anos e 3 meses de prisão. De acordo com a defesa, o que que eles argumentam é que o caso deve ir, primeiramente, essa questão deve ser analisada depois de passados esses 20 dias, deve ser analisado pela segunda turma do Supremo Tribunal Federal, posteriormente no plenário da Corte Brasileira, para que haja uma garantia da imparcialidade. A gente traz aqui que na revisão criminal apresentada ao Supremo Tribunal Federal, a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro questiona ainda algumas decisões do ministro Alexandre de Morais, né, que foi o relator dessa ação penal que condenou o ex-presidente Jair Bolsonaro. Os advogados alegam que houve uma precoce decretação do trânsito emjulgado da condenação, o que, segundo a defesa, teria impedido a análise adequada dos recursos apresentados pelo Supremo Tribunal Federal. A gente relembra

também que essa é uma apuração do nosso âncora Gustavo Uribe. E de acordo com a petição, a gente relembra o que foi definido aí já há algum tempo. O ministro Alexandra de Moraes eh decretou, declarou, né, o trânsito em julgado antes da apreciação dos embargos infringentes protocolados pela defesa. Então, é a partir daí, a partir desse fato que a defesa contesta toda a condenação que foi aplicada ao ex-presidente Jair Bolsonaro de 27 anos e 3 meses de prisão. Ministro Cio Nunes Marques deu esse prazo paraa Procuradoria Geral da República se manifestar sobre esse pedido e depois desse prazo vencido, os novos prosseguimentos com relação a esse pedido da defesa, com relação a esse recurso que foi protocolado lá no começo do mês, começam aí a correr, a a analisar, né, se de fato ele vai eh determinar que haja uma análise na segunda turma, nas turmas do Supremo Tribunal Federal de uma forma geral, ou se essa questão já poderá ser rejeitada aí de imediato. Volto com vocês.

>> Muito obrigada, Gabriela Veras, pelas informações ao vivo de Brasília. Bom trabalho, até já. Agora, Yuripita, a gente vai chamar Mateus Teixeira, não, porque ele já está, ele se antecipa, ele já está pronto como sempre. Escuta, quais são as expectativas em alguma, na sua avaliação, alguma chance, Mateus Teixeira, de fato essa revisão acontecer e mudar o resultado das coisas? Boa tarde, bem-vindo.

>> Boa tarde, Débora, Yuri, todo mundo que nos assiste. Eh, vamos lembrar que lá quando foi apresentada essa pedido de revisão criminal, a própria defesa do do ex-presidente Jair Bolsonaro divergiu sobre o momento de apresentar esse tipo processual. é um tipo processual único que serve para quando o processo já transitou em julgado, ou seja, já se esgotaram todos os recursos dentro da própria condenação, aqueles embargos infringentes, embargos de declaração, todos rejeitados. E o que ocorreu foi transitou em julgado e agora eles tentam a revisão criminal para reverter a condenação. Mas mesmo a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro é cética em relação ao sucesso dessa ação apresentada ao Supremo Tribunal Federal.

Tanto é que, como mostrou inclusive a nossa analista Jusara Soares, na época dividiu a defesa. Não foram nem todos os advogados do ex-presidente Jair Bolsonaro que assinaram essa peça. Pelo contrário, dois assinaram e dois se negaram a assinar, justamente porque entendiam que o momento adequado paraa apresentação dessa revisão criminal não era agora, porque agora tem menos chances de sucesso do que teria, por exemplo, depois da eleição com outro clima eh político e também com o Supremo Tribunal Federal, menos em voga, porque tá sofrendo uma série de críticas devido às menções de relação de ministros com o caso do Banco Master. Essa foi a apuração da nossa analista Jara Soares e que ali dentro do Supremo Tribunal Federal tem eco. Portanto, ali dentro do Supremo também é visto com baixa probabilidade o sucesso dessa revisão criminal. Agora, a procuradoriaagal da

República, que foi a responsável por pedir a condenação, tem que dizer se que se acha que ela própria errou, porque a o pedido de condenação já foi realizado dentro do mandato do atual procurador-geral da República, Paulo Gonê. Portanto, ele teria que eh falar que ele mesmo quando pediu a condenação não estava correto e que agora essa condenação tem que ser derrubada. Pouco provável que a procuradoria recue, não é? o clima de momento dentro da PGR e no Supremo Tribunal Federal até o momento ali nos bastidores também não há nenhuma luz, nenhum indicativo de que pode ter sucesso. Mas é isso, é parte da defesa entende que era melhor eh peticionar no Supremo, continuar os pedidos de revisão criminal e os pedidos de reversão da situação jurídica do ex-presidente Jair Bolsonaro. Inclusive, eh, a outra ala da

própria defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro sequer assinou porque acredita que esse não seria o momento correto, não seria a estratégia adequada para esse momento. Yuri Débora. >> Mateus Teixeira, muito obrigado, meu caro Mateus, bom observador. Pessoal tá atento aqui, conhece os 360, já está de volta a Brasília, a capital federal está lá morrendo de saudade do nosso analista Mateus Teixeira. Obrigado, meu caro. A

gente volta a conversar em instantes.