---
video_title: "Guerra no Oriente Médio: Preço do petróleo dispara após fala de Trump sobre pedágio | BASTIDORES CNN"
video_id: O2TBQfm2nHc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O2TBQfm2nHc
video_date: 2026-07-13T17:08:26+00:00
video_description: |
  Após o anúncio do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, sobre o pedágio imposto pelo governo americano no Estreito de Ormuz, e o bloqueio aos portos iranianos, o valor do petróleo subiu em 5,21%. A analista de Economia da CNN Débora Oliveira explica a alta e a preocupação do mercado com a commodity. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ouribe, a gente vai continuar falando disso que é um assunto muito sério. O petróleo disparou com essa atenção no Oriente Médio, o anúncio do pedágio dos Estados Unidos. Quem vai também repercutir essa história, atualizar a cotação, é a nossa analista de economia, âncora do CNN Money, Débora Oliveira. Que luxo tê-la aqui hoje, Débora. Bem-vinda sempre.

>> Pedi uma licença, um espacinho para estar aqui no Bastidores, né? pelo menos uma vez ou outra consegui estar aqui com vocês também. Boa tarde para vocês, meu querido Tainá Oribe. Olha só, gente, a resposta veio muito imediata no petróleo, principalmente depois dessa postagem de Donald Trump que o Américo Martins já detalhava pra gente com, né, grande esmero por aqui. E por que disso?

A grande preocupação é que a gente tenha um petróleo ou mercadorias ficando muito mais caro, coisa que não acontecia antes do início da guerra. Afinal de contas, essa era uma rota marítima que a gente não tinha nenhum tipo de taxa ou de cobrança de tarifa para que esses navios conseguissem trafegar por lá. Então, a gente já deu a largada, a gente já começou a semana com o petróleo em alta hoje. Isso por causa da preocupação com essa rota devido à questão dos ataques. Só que era uma alta que vinha um pouco controlada na casa dos 2,3%, porém agora, nesse momento, olha como tá a situação do petróleo. Praticamente

dobrou essa alta, que é o que a gente vai ver agora. passou dos 5% de alta o petróleo barril do Brent. E justamente com essa preocupação, com esse temor de que agora, a partir de agora, a partir dessa fala de Donald Trump, a gente tenha não só o petróleo ficando mais caro, caso a gente tenha o restabelecimento da navegabilidade por lá, como também qualquer outra mercadoria, justamente porque isso traz o impacto inflacionário a nível global. E aí, esse foi o efeito 5,21% que a gente tem de alta para o bairril do petróleo Brent agora, que tá cotado quase nos $80. chegamos a bater os $80 até ao longo da manhã depois dessa fala de Donald Trump, quando a gente tinha apenas a questão dos ataques, né, sendo precificado de um preço do barril do petróleo, essa alta era um pouco menor, até porque a gente tem uma queda na demanda da China, existe uma queda também da demanda e pelo petróleo e isso acaba favorecendo de a gente não ter uma alta ainda pior nesse momento. Mas essa

fala de Donald Trump traz uma imensa preocupação do mercado. Afinal de contas, a ter uma rota marítima sendo taxada nessa forma e uma rota marítima que tem uma grande importância para uma commodity como o petróleo, por onde passava cerca de 20% do petróleo que a gente consumia no mundo todo, isso traz uma imensa preocupação. O efeito veio de imediato. É claro que, lógico, para bolsas, como por exemplo a do Brasil, que tem um grande suporte em cima, né, das petrolheiras, em cima de papéis de ações como a Petrobras, que se beneficiam da alta do petróleo, a gente acaba tendo um certo benefício, digamos assim. Hoje a bolsa brasileira cai, mas muito menos o que poderia est caindo, caso não fosse o fato da gente ter as exportações de petróleo sendo algo positivo para o Brasil. Mas nos Estados

Unidos a reação nas bolsas também veio de imediato. A gente tendo todas as bolsas por lá caindo bastante com esse temor de falas de Donald Trump, que são, aliás, contraditórias com falas dele de junho, que já dizia e já criticava duramente o Irã quando queria o Irã impor essas tarifas, né, esse esse pedágio para que os navios passassem pela região. Ou seja, Donald Trump que se contradiz em mais um momento. Dada a situação e por ser Donald Trump a gente pode ter, né, uma volta atrás do que ele disse, mas o efeito de imediato a gente já vê na cotação do barril do petróleo que agora dispara, passa dos 5%. É pressão inflacionária que a gente vem pela frente, tem efeito aqui, tem efeito em todos os lugares do mundo, tem efeito nas políticas monetárias. Uma das

principais reações e que a gente pode esperar, principalmente vindo é da Europa, que tem uma grande dependência da importação de energia vindo nessa região do Oriente Médio, tá em Naiuribe. >> Obrigado, Débora. Obrigado pela participação. A Débora tá todo dia de manhãzinha no CNN >> abrind lojinha que abrindo a programação, >> abrindo a lojinha, tudo que começa no maninol com todas as informações do que os investidores precisam saber para investir no dia. Eu assisto ela todo dia.

>> Todo dia investir, entendeu? >> Só invisto depois de carteira depois que a Débora autoriza a minha carteira. Eu só invisto errado porque eu não tenho tempo de assistir vocês. Quem assiste ao CN man investe da maneira correta. Eu tô baixando minha dívida, tentando baixar a dívida que eu tenho. Débora, você volta

daqui a pouquinho.